第一章 梦魇
  特里尔，老实人市场区。
  学者模样的利昂站在客厅的前方，表情庄严而肃穆地向教团的成员们布着道。
  他已搬离了金鸡旅馆，因为教团的规模越来越大。
  虽然老实人市场区的官方力量似乎不太管他私下传播异神信仰之事，但利昂觉得，还是应该谨慎为重，不能弄出大的动静。
  要是被市场区部分虔诚而狂热的“永恒烈阳”信徒或“蒸汽与机械之神”信徒发现了病教，天天去教堂举报抗议，两大教会即使不想管，也得管一管！
  而且，随着归属于自身的教徒数量增多，利昂也确实需要一个充当地下教堂的临时住所了。
  完成布道的利昂抬起双手，做出往外推的动作，嗓音陡然变得高昂：
  “赞美您，黄黑之王的眷属，末日与战争的祭司，征服一切的多面者，真正的病神！
  “赞美您，超越时代的古老者，永葆青春之人，疾病与瘟疫的使者，散播痛苦与绝望的女士，人类冒险精神的保护者，伟大病神的伴侣！”
  客厅内聚集的信众们跟着做出了同样的动作，完成了仪式最后的赞美语。
  利昂听着他们声音的回荡，突然有些恍惚。
  他其实不太理解，为什么两位神灵的尊名一改再改，尤其是伟大的“瘟疫之神”，尊名已经改了好几次，和最初阶段的描述几乎没什么相同之处了，并且还拿回了“病神”这个称号，“疾病之神”则成为了他的伴侣、王后。
  利昂曾经就此事询问过教宗冕下，教宗冕下的答复是——这象征“瘟疫之神”位格和权柄的提升。
  等赞美结束，利昂示意辅助自己的神甫分发圣餐。
  圣餐由一款饮料加一份食物组成：
  苦艾酒、红葡萄酒和凉下来的白开水任选其一，土豆泥、肉饼任选其一。
  看到信徒们一脸满足、发自内心地享用圣餐，利昂由衷地觉得自己这近一年的努力没白费，非常有成就感。
  到了下午，他离开寓所，转去市场大道的圣罗伯斯教堂。
  这不是他暗中还信仰“永恒烈阳”，而是他觉得病教发展很快，不少事情将越来越正规，自己等主教必须提前想好一些细节，时刻准备着为教宗冕下献计献策，完善日常礼拜、大型弥撒、教会圣典的方方面面。
  在这件事情上，正神教会是非常好的参考对象。
  市场大道和往常一样热闹，来自蒸汽列车站的外来者如河流一样奔涌入了特里尔这片大海，他们有的选择乘坐马车，有的提着行李箱，靠双腿前行，有的不够谨慎，被偷走了身上的钱包，急得一边喊叫一边追赶，巡逻的警察们不够热情地提供着帮助。
  利昂进入了圣罗伯斯教堂，看见圣坛前方站着位相当陌生的主教。
  他走了过去，疑惑问道：“克里斯托弗主教今天不在吗？”
  那位陌生的年轻主教表情复杂地笑了一声：
  “克里斯托弗主教调去了别的地方，我将接替他的工作。
  “你可以称呼我伊夫林。”
  又来一位新主教……利昂忍不住皱了下眉头。
  在他的故乡，除了那种地位飞速提升的神甫和主教，其他都会在一个地方待好几年，有的甚至十几年二三十年地主管一个乡村教堂，而圣罗伯斯教堂近一年来已经换了五位主教了。
  现在这位是第六位！
  去年上半年也不是这样啊……
  我刚到特里尔时的那位主教在这里待了有大半年……
  利昂瞬间联想起了“永恒烈阳”教会近一年来的许多变化：
  尊名从未更改过的“永恒烈阳”竟然像自家“瘟疫之神”一样，降下神谕，大幅度修改了原本的尊名，就连太阳圣徽的地位都因此变了，不再摆放于圣坛之上，降低为神圣符号的其中一种！
  利昂将目光投向了圣坛，看见那里竖立着一个巨大的十字架。
  他和伊夫林主教寒暄了两句，坐到第一排椅子上，假装做起祷告。
  没多久，身为“巫师”的他忽然有了些许灵性预感，猛地睁开眼睛，侧头望向旁边。
  他看见了重新成为自己直属上司的卢加诺。
  这位病教的特里尔教区大主教、序列5的“德鲁伊”竟然出现在了“永恒烈阳”教会的圣罗伯斯教堂！
  浓眉大眼的卢加诺发现利昂也在之后，并未露出惊慌恐惧的神色，他摘掉头顶的半高丝绸礼帽，坐至下属旁边，望着圣坛上的巨大十字架，低声问道：“你来‘永恒烈阳’教会做什么？”
  “大主教阁下，我想学习怎么更好地布道。”利昂谦卑地解释道。
  他没询问卢加诺到圣罗伯斯教堂的目的。
  卢加诺自顾自地笑道：“我也是。”
  说到这里，他叹了口气，补充道：“同时也是来感受阳光的。”
  “感受阳光？”利昂不解地问道。
  卢加诺望着圣坛上的巨大十字架道：“我总觉得外面的阳光不够炽烈，不够温暖，难以驱散我内心的寒冷和恐惧，只有这里的阳光才可以照入我的心灵，让我遗忘掉那些不安。”
  “不安？”利昂也感觉到了不安。
  他不安的是，大主教阁下这番话语有点渎神，不够虔诚：
  什么寒冷和恐惧是伟大的“病神”、伟大的‘病神王后’无法解决的，消除的？为什么不向他们祈祷，不向教宗冕下寻求帮助，非得来“永恒烈阳”教会的圣罗伯斯教堂感受阳光？
  听到了大主教渎神话语的我会不会被灭口？利昂担忧之中，卢加诺收回视线，观察了下已走去教堂侧面那一张张长桌的伊夫林主教，压着嗓音说道：“我做了很长一段时间的噩梦，你没有吗？”
  “没有。”利昂非常肯定。
  “那你有时常感觉不安吗？”卢加诺进一步问道。
  利昂先是摇头，接着不太确定地回答道：“我是‘巫师’，灵性很强，遇到问题是会有不安的预感，但后续的麻烦都因此而避开了，解决了，相应的不安也就消失了。”
  卢加诺再次叹了口气：
  “我做了很久很久的噩梦，每次都被吓醒。”
  “您没有向教宗冕下请教过问题的根源？”利昂试探着问道。
  卢加诺笑了笑道：“请教过，我还向伟大的‘病神’和伟大的‘病神王后’祈祷过，得到的回答是：
  “‘不用在意，但也不要靠近。’”
  不用在意我明白，不要靠近是什么意思？深入噩梦会导致自身沉沦，被拖入深渊？利昂本能地分析起这两句话语。
  霍然间，他又记起一件事情：
  他加入的一个神秘学圈子最近出了问题，好像是“耕种者”途径的非凡者带来的。
  而和他有关联的另外一个神秘学圈子里，主持者和不少成员都告诫大家，小心“耕种者”和“药师”这两条途径的非凡者。
  大主教阁下就是“耕种者”途径的序列5“德鲁伊”……他频繁做噩梦和这两条途径的异常有关？利昂没敢把心里的话语说出口。
  卢加诺继续说道：“教宗冕下还告诉我，状态最差的时候可以到‘永恒烈阳’的教堂坐一会儿。”
  “这样啊……”利昂表示理解。
  但他内心深处还是打算借助那面镜子把这件事情汇报给教宗冕下，总不能大主教阁下说什么就是什么吧？
  卢加诺在圣罗伯斯教堂一直坐到傍晚才离开，忙碌起处理病教特里尔教区的各项事务。
  深夜来临后，他终于返回了租住的那间公寓，喝了杯牛奶，活动了下身体，完成了睡前祷告。
  做好洗漱，卢加诺躺至床上，熄灭了煤气壁灯。
  他望着沉浸在黑暗中的天花板和渗透过窗帘的绯红月光，望着光与影交错形成的那些扭曲图案，久久不愿意闭上眼睛。
  他害怕睡觉，害怕做梦。
  他曾经试过更改作息，晚上做事，白天休息，但那个噩梦依旧会来临。
  不知过了多久，卢加诺终于睡着。
  浑浑噩噩间，他突然打了个激灵，整个人都似乎清醒了过来。
  他看见了熟悉的灰白雾气，看见了浸出水色的石板。
  又来……卢加诺对此一点也不意外。
  那个噩梦如约而至。
  他踉踉跄跄地走到了灰白雾气的边缘，却不敢走出去，只能停留于这里，眺望外面，眺望梦境的深处。
  他隐隐约约看见了一条熟悉的街道。
  那是他现在居住的地方。
  但梦中的街道，房屋都已完全垮塌，没有一栋幸免，远处也是类似的景象，看不见尽头。
  绯红的月光照耀下，这片废墟凌乱、破败、清冷、死寂，展现出了某种荒废许久却充满特殊灵性的妖异美感。
  绿色的植物们已爬上被毁灭的所有建筑，有的密密麻麻，似乎给死去的房屋盖上了裹尸布，有的结出了累累硕果，新鲜欲滴。
  卢加诺看着这样的景象，发自内心的恐惧，浑身上下一片冰冷，就像看见了特里尔的未来，看见了自己等人的结局。
  这就是他每晚都会做的那个噩梦：
  一个人类都被埋葬、建筑全部坍塌的死寂特里尔。
  一个永远都只有绯红月光的特里尔。
第二章 废墟
  卢加诺站在灰白雾气的边缘，不敢再往前半步进入那座死寂的特里尔、那个被毁灭的世界。
  他一向谨遵教宗冕下的叮嘱。
  这也是他发自内心的选择。
  他和往常一样，依旧藏于灰白雾气内，又害怕又好奇地观察着噩梦的变化。
  不知过了多久，一栋坍塌建筑后转出来一道身影。
  那是一头脚步轻盈的野鹿，它欢快地啃食着绿色植物们结出的新鲜果实。
  这看起来相当正常，就像某些城镇被人类放弃后，很快就被大自然回收了一样。
  可是，卢加诺却看到，那头野鹿一边吃，一边从腹部掉下了一块块血肉，不，那不是血肉，是血淋淋的幼鹿，刚出生的幼鹿。
  幼鹿们很快站起，簇拥着母亲，吸食它的奶水。
  只是一两分钟的时间，一个规模不小的鹿群诞生了。
  它们绕行至几栋坍塌建筑的背后，消失在了卢加诺的视线内。
  卢加诺对这样的场景一点也不陌生，近一年来，他在噩梦里见到了太多类似的孕育和新生，已经从震惊、茫然、恐惧、恶心发展到了麻木。
  可即使有如此多如此频繁的孕育和新生，噩梦中的特里尔还是一片死寂，只偶尔有些许声响传出。
  那些新生的动物似乎很快就不见了。
  卢加诺想强迫自己收回视线，返回雾气更为浓郁的地方，免得又看见更为惊悚的画面和场景。
  这是他的经验之谈，他的噩梦，每场都会有新的恐惧事物出现，让他内心的不安逐渐加重，否则仅是死寂的、绯红的特里尔和以可怕方式频繁孕育、诞下胎儿的野生动物，不足以让他日渐崩溃，害怕不减——一幕场景和一件事情若日复一日地呈现，且未对目睹者造成直接的伤害，目睹者后续大概率是麻木，而不是每天都惴惴不安。
  卢加诺还是没能遵从心的选择离开灰雾边缘，或者说，他内心更渴望留在这里，继续观察噩梦中的特里尔，希望能找出持续做噩梦的根源。
  某些时候，他甚至觉得，看着这样场景的自己才有真正活着的感觉。
  看着看着，卢加诺目光突然凝固。
  坍塌街道的尽头，走过来五道身影。
  人类的身影！
  那五道身影像是半融入了黑夜，未被绯红的月光照亮，显得颇为阴暗，不够清晰。
  为首者是穿着棕色薄风衣、别着黄金胸针的男子，金发、金眉、金须，手里提着把纯净阳光凝成般的直剑。
  他的背后，两名套着绣金线白袍的男子抬着一具人类的尸体。
  另有两道身影一左一右、一前一后地警戒着。
  卢加诺睁大了眼睛，试图看清楚这几道身影的确切长相，看清楚被抬着的那具尸体长什么样子。
  不知为什么，他的注意力更多地放在了尸体脸上。
  随着那五道身影越来越靠近灰白的雾气，尸体的脸孔终于清晰地映入了卢加诺的眼眸。
  那尸体五官端正，浓眉大眼，俨然便是卢加诺自己！
  卢加诺的瞳孔瞬间放大，本能地连连倒退，扑通一声跌坐于地：
  怎么可能？
  怎么可能是我的尸体？
  我明明还活得好好的！
  卢加诺将双手撑在沁出水色的石板上，弹簧一样重新站起。
  他又跑回了灰雾边缘，他想再确认一下那具尸体是不是真和自己一模一样！
  可惜，那五个人已经改变了方向，往灰雾的另外一头走去，只给卢加诺留下藏于黑暗般的模糊背影。
  ……
  抬着“尸体”的一名“永恒烈阳”教会神职人员对走在前方的昂古莱姆·德·弗朗索瓦道：“执事，这家伙的身体已经无意识地跑出保护区上百次了，每次都需要我们去回收，避免它与异常接触，为什么不直接把他净化掉？他还是‘耕种者’途径的序列5‘德鲁伊’！”
  “是啊，这可是高危的非凡者。”另一名抬“尸体”的神职人员附和着说道。
  昂古莱姆看了手下的队员一眼：
  “他是病教的大主教。”
  “病教的大主教怎么了？病教就不能换一个大主教吗？这种高危非凡者就适合变成非凡特性，被封印起来。”最早说话的神职人员欧鲁尔安对需要离开保护区，深入废墟界，回收某些人乱走的身体这件事情相当不满。
  这非常危险。
  那些高危非凡者的生命是生命，我们的就不是？
  昂古莱姆平静地解释道：“上面说，他还有用处。”
  欧鲁尔安闻言，不再争辩这件事情。
  他忍不住抬起脑袋，望向半空。
  绯红的月光妖异又明亮，让群星都显得黯淡，但红月本身却不见了踪影。
  “为什么突然就变成了这个样子……”欧鲁尔安茫然又痛苦地低语了起来。
  这个问题每天都有人在问，那些需要进入废墟界解决问题、从而知晓保护区真相的非凡者最常挂在嘴边的话语就是这一句。
  昂古莱姆也望向了半空。
  他霍然回想起了当初的场景：
  绯红的圆月越来越低，越来越夸张，真的降临到了大地之上。
  整个第四纪特里尔因此坍塌，不管是高空无形无色的火焰，还是弥漫于古城深处的白色雾气都瞬间消散瓦解。
  靠着“第四日”和“无人的天国”这两件“0”级封印物，加上本身不属于被重点对待的目标，昂古莱姆和杰克·沃顿等人勉强在第一波冲击中存活了下来。
  可就算如此，他们也各自失去了一位同僚，眼睁睁看着对方异化成了恶心的怪物，仿佛获得了新的生命，代表邪恶的生命。
  再后来，因为“第四日”的特殊，他们幸运地赶在第二波冲击到来前被拉入了保护区。
  为什么突然就变成了这个样子……昂古莱姆也想问这个问题。
  当时，情况明明在往好的方向发展——蒙苏里鬼魂已被“第四日”消融殆尽，路易斯·古斯塔夫遭到了净化，只剩那位普阿利斯夫人的行踪尚未被锁定。
  结果，突然之间，红月降临，世界崩塌。
  欧鲁尔安等人的情绪忽然变得有些低沉，直到阳光在这片黑暗内亮起，驱散了他们内心的惶恐和迷茫。
  不过，阳光并未突破封印物营造的黑暗。
  这是有意控制的结果，否则会有非常大的风险。
  就在欧鲁尔安等人的情绪得到平复时，远处突然传来轰隆隆的爆炸声，大地剧烈震颤，似乎即将塌陷。
  欧鲁尔安下意识侧过身体，望向声音传来的地方。
  远处弥漫起了浓郁的白色雾气，雾气之中似乎有长着三个脑袋的巨大怪物在不断徘徊。
  紫色的火焰于雾中燃起，银白的闪电照亮了内部，大地的开裂一直蔓延到昂古莱姆等人的身旁，里面有赤红色的岩浆在缓慢流淌。
  即使隔了非常远的距离，欧鲁尔安等人也感觉到了毁灭的气息。
  那是不同于特里尔废墟于安静中酝酿新生和死亡的气质，张扬、煊赫、肆意。
  欧鲁尔安心生恐惧，正要收回视线，眼角余光却看见浓郁白雾的边缘，被银白闪电照亮的一座坍塌钟楼顶端，有道女性身影静静坐在那里，双脚悬空。
  女性身影的背后，那长着三个脑袋的巨大怪物走来走去，带来了火山爆发，带来了雷暴天气，带来了暴雪冰封，带来了大地塌陷，带来了紫焰飞腾，却完全没有波及她。
  这……欧鲁尔安霍然想起了小时候听过的某些恐怖故事：
  女巫和她驱使的怪物。
  “执事，要去阻止和清理吗？我担心，这么下去，整个特里尔废墟都会塌陷。”欧鲁尔安询问起昂古莱姆。
  昂古莱姆将目光从远处收回，望向欧鲁尔安等人道：“不用。
  “记住，除了被分派到的任务，在废墟界什么都不要做，那不仅对我们自身是危险，而且还可能威胁到保护界的维持。
  “有时候，你们认为的好事未必会让形势变好。”
  “是，执事。”轰隆隆的声音里，欧鲁尔安等人的表情一下变得严肃。
  他们或多或少都听过某些同事在废墟界神秘失踪或异化成怪物的故事，有的甚至亲身经历过。
  已不知有多少支执行任务的小队永远地消失在了废墟界。
  “好了，到安全通道了。”昂古莱姆指着灰白雾气边缘的某个地方说道。
  他们将从这里返回保护界。
  欧鲁尔安等人下意识又回望了浓郁白雾弥漫的远处一眼。
  那道静静坐在坍塌钟楼顶端的女性身影有着别样的魅力。
  ……
  芙兰卡坐在坍塌钟楼的顶端，任由思绪发散和飘飞。
  时间一分一秒飞快流逝着，直到背后的爆炸声、雷鸣声、风啸声都相继停止，她才把注意力拉回了身体，集中起来。
  “好了？”她侧过身体，对站至身旁、已恢复正常人类大小的卢米安说道。
  依旧是三个脑袋的卢米安点了下头道：“又到偶尔清醒的时间了，虽然这偶尔会比较长。
  “还有，我终于掌握了‘征服者’和‘末日魔女’的力量。”
  “不是早就借助奇克分身和亚利斯塔·图铎的融入消化完这两份非凡特性了吗？”芙兰卡不解问道。
  “消化非凡特性和把力量变成自己的是两回事。”卢米安神情平静地笑了笑，“毕竟我不是靠自身消化的魔药。”
  芙兰卡看了他一眼，又看了看右肩紧闭着双眸、脸有血污的奥萝尔和简娜脸孔，试探着问道：“你状态还不错？”
  卢米安微笑回答道：“为了做接下来的事情，我状态必须不错。
  “再说，不管怎么样，事情都要迎来一个结尾了，这比长久的折磨要好。”
  说着，他的语气逐渐变得低沉：
  “这一次，我不会再被安排，我要做自己想做的事情。”
第三章 想做的事情
  芙兰卡本来一直在小心翼翼地避免提某些词语，但既然卢米安自己已经讲了，那也就不需要太在意了。
  她用自嘲的口吻低语道：“真的能不再被安排吗？”
  被拉入保护区，从安东尼和路德维希口中知晓彼时发生了什么事情后，她就感觉自己也有了“被安排创伤后遗症”，一听到类似的词语，心脏必然会抽痛，情绪跟着低落。
  这样的症状并没有随着时间的推移出现好转的迹象。
  卢米安沉默了两秒，抬起右手，弹了下左肩那颗脑袋正中的暗金色奇异面具。
  当的声音里，奇克和图铎的脸孔皆本能地皱了下眉头。
  经过近一年的适应和掌控，卢米安在自身处于清醒状态时，已可以实质影响这两张脸孔，初步控制它们。
  当然，一些细节还是没有办法。
  弹完暗金色面具的脑门，卢米安嗓音偏低地说道：“融合祂之后，除非‘极光会’信仰的那位完全胜利，或者彻底输掉，真正的‘上帝’诞生，否则没谁能再安排我。
  “你看，我们到了废墟界，制造了这么大的动静，待了这么长的时间，仅靠‘战争迷雾’的遮掩，瞒得过‘伟大母亲’，让祂不投来注视吗？”
  “祂相当于小号的‘最初造物主’或者还未真正复苏的‘原初上帝’，带来了很高的位格？”芙兰卡有所明悟地点了点头。
  “我之后要做的很多事情，只要不被直接注视到，都会有非常高的隐秘性。”卢米安肯定了芙兰卡的猜测，坐到她的身旁，于坍塌钟楼的顶端眺望起“战争迷雾”外面的特里尔废墟。
  芙兰卡默然了几秒，侧过脑袋道：“你接下来究竟想做什么事情？”
  下一秒，她看见卢米安露出了笑容。
  那笑容意气风发，带着些许捉弄的意味，是芙兰卡从未在卢米安脸上见过的表情：
  “我要去拯救这个世界。”
  恍惚间，芙兰卡就像在听一个惯于恶作剧的家伙现场吹牛。
  她没有去质疑，只是问道：“有成功的希望吗？”
  卢米安望着前方那片看不到边际的废墟，笑了笑道：“不去做，等到‘伟大母亲’彻底击溃祂半身的意志，完成融合，等到高空的屏障再也无法维持，将不会有半点成功的希望，做了，至少希望不会等于零，会多出那么一点。
  “而且，拯救世界这件事情，不只是我准备做，还有很多位也在尝试。”
  说到这里，卢米安侧头看向芙兰卡，语气变得有些飘忽，仿佛陷入了某段回忆：
  “当我疯狂，不再有理智和智慧，纯凭神性本能行动时，这种本能反而让我窥见到了某些本质，或者说根源。
  “这个世界的一切都来自于最初那位造物主，各种生物是，非凡特性是，事情的运行规律和命运的神奇发展也是。
  “这意味着什么？意味着有分离，就会有聚合，一件事情有好的一面，就会有坏的一面，反之同样成立。
  “这是世界的本源，是万事万物遵循的最基本象征，哪怕‘伟大母亲’这种层次的存在，也无法完全避免，只能尽可能地降低相应影响。”
  芙兰卡听得有些茫然：
  “辩证法我懂，可说这个，和你要做的事情有什么关系？”
  卢米安重新将目光投向了废墟：
  “‘伟大母亲’之前的布置确实展现了祂们那个层次的威能和奇妙，一下达成了多个目的，让我们的抵抗差点成为一场笑话，但有好，必然有坏，祂的那些布置同样留下了一些可以被我们利用的东西，这在之后，也许会发挥相当重要的作用。”
  “什么东西？”芙兰卡明白了卢米安想表达的意思。
  卢米安摇了摇头：
  “有的事情你还不能知道，你还不是天使。”
  他顿了一下，又补充道：“简单来说就是，‘伟大母亲’为了让欧弥贝拉真正降生，做了很多布置，有的派上了用场，有的在过去遭遇了失败，有的纯粹是作为后手存在，它们的共同点是都留下了一定的痕迹，甚至物质。
  “比如，冥界深处那颗鸟蛋，比如，卢加诺。”
  “卢加诺？”芙兰卡先是惊讶，随即释然，“所以你认为他还有用处？”
  卢米安笑了笑：
  “我现在终于明白，他是受我体内的吉达斯灵魂碎片吸引而来，正是因为有他的存在，我才会深度卷入蒙塞拉特神父之事，得到欧弥贝拉的脐带残骸。
  “这件事情之后，他对‘伟大母亲’其实已经没有作用，只是因为特性的污染，让他在梦中具备一定的特殊。
  “我不会安排他做什么，只要他还活着，依旧臣服于我，在将来的某个关键环节就能发挥我想要的作用。”
  芙兰卡没深入询问，因为她还不是天使。
  她怔怔看着卢米安中间的那个脑袋，苦涩笑道：“可你一个双序列1的天使之王，在当前局势下，又能做到什么？”
  卢米安侧过脑袋，看着芙兰卡湖水蓝色的眼眸，微笑着说道：“我的过去是什么样子，你都知道，我经历过哪些事情，你也很清楚，我是一个失败者，即使曾经站到过舞台的中央，得到过喝彩，那也是因为我的背后有一根根线在操纵，不用安慰我，我并没有自暴自弃。
  “我在梦境都市里学到过一句话，再愚蠢的人，思考一千次一万次后，也会获得一次正确，现在，我这个已经失败过很多次的人，要再次去挑战未来，或许这次就成功了呢？”
  说到这里，卢米安的笑容变得很是明亮，完全没有掩饰自己的向往和期待。
  他旋即自嘲了一句：
  “反正对我来说，再怎么样也不会比现在的情况更差。”
  芙兰卡看着他脸上的笑容，久久没有说话。
  “我还想看看，奥萝尔和简娜最终的复活是什么样子，有怎样的扭曲。”卢米安的目光又一次变得晦暗，映出了“战争迷雾”外面长满绿色植物的废墟，“到时候，必然有席卷整个世界的灾难，对‘伟大母亲’的眷者和信徒们来说，这确实是一场灾难。
  “你在初期参与，借此完成仪式，服食魔药，成为‘灾难魔女’，然后，‘魔术师’女士会帮你转移去宇宙的边缘或者某个不被注意的星系，那里可以改造出适合人类生存的环境。”
  芙兰卡沉默了两秒道：“好。”
  “我还以为你会拒绝。”卢米安看向芙兰卡。
  芙兰卡望着前方，眼眸晶莹、目光幽深地说道：“我本来想拒绝的，可想到即使成为序列2的魔女，好像也派不上什么用场。”
  在红月降临时，魔女教派未得到足够的“庇佑”，损失了两名“灾难魔女”——“蓝之魔女”和“紫之魔女”，其中，“紫之魔女”的非凡特性和身体材料被“命运天使”乌洛琉斯得到，经过两次交易，到了卢米安手中，给了芙兰卡，现在就等着举行仪式的机会。
  芙兰卡顿了一下，展露出自我揶揄的笑容：
  “不过，我刚才的回答也确实是在敷衍你，免得你再继续劝我，或者让你内心有牵挂，影响你发挥，总之，走还是不走，到时候视具体的情况和事情的发展而定。”
  卢米安点了下中间那颗脑袋，笑了笑：
  “真要是走不了，或者不想走，那就大家永远在一起，一起活，或者，一起死。”
  “这是好事啊。”芙兰卡半是感慨半是调侃地回应道。
  卢米安没再说话，望着废墟，思绪不知飘到了哪里。
  过了一阵，同样凝视前方的芙兰卡眼眸微动，用余光瞟了他一下：
  “你在想什么？”
  卢米安中间那颗脑袋微微抬起，透过“战争迷雾”，望向了高空的绯红月光和黯淡的群星：
  “我在想，在科尔杜村未遭遇那场灾难，所有安排、痛苦和折磨都未曾发生的世界里，如果有个好的老师愿意教导我，和奥萝尔一起引导我，告诉我人生的道理和做人的准则，那面对今天这样的局面，面对涉及全人类的危机，我应该，应该也愿意不带一点自毁倾向地站出来，也会选择做一个真正的守护者……”
  不等芙兰卡回应，他自顾自笑道：“可惜，没有如果。”
  他随即站了起来，拍了拍身上的灰尘，对跟随起身的芙兰卡笑道：“回去吧，得开始计划的第一步了。”
  ……
  特里尔，那栋豪华别墅内。
  卢米安和芙兰卡刚进入客厅，就看见“正义”女士坐在单人沙发处和安东尼闲聊，满身金毛、戴着金边眼镜的苏茜女士蹲在沙发旁边，姿势淑女，气质温柔。
  “正义”女士将目光投向了卢米安：
  “你召唤我的信使，让我过来，有什么事情吗？”
  在得到厄德法纳的非凡特性和身体材料后，早消化完“织梦人”魔药的“正义”女士于几个月前完成仪式，成为了序列2的“洞察者”，目前已是真正的天使。
  卢米安中间那颗脑袋露出了笑容，语气诚恳地说道：“女士，有件事情我需要你帮忙。”
第四章 回家
  离开原本属于自己、现在由卢米安等人居住的豪华别墅后，“正义”女士停顿了两秒，对身旁的苏茜道：“我们回家吧。”
  “回家？”苏茜的语气突然有些恍惚。
  “对，回贝克兰德。”“正义”女士笑了起来，绿眸明亮，充满憧憬和期待，就像回到了自己的少女时期。
  苏茜已完全明白奥黛丽的意思，狗脸之上露出了怀念的表情：
  “好。”
  这些年来，她和奥黛丽不是没有回过贝克兰德，红月降临后，更是长期待在那边，暗中为霍尔家族提供保护，但这次，奥黛丽想做的是，真正地回归家庭，回归父母和其他亲人的身旁。
  “正义”奥黛丽的身影飞快变得虚幻，带着已成为“操纵师”的苏茜穿行于集体潜意识大海。
  她那有明显感慨意味的声音残留在原地，逐渐消散于风中：
  “最终之战的前奏即将响起，再不回家就没机会了，我不想带着遗憾去迎接真正的末日……”
  鲁恩王国，贝克兰德。
  “正义”奥黛丽和苏茜的身影从集体潜意识大海内走出，进入了距离皇后区很近的一条街道。
  她们没急着回家，以一种享受日常生活的姿态漫步于街边。
  没人注意她们，也没人发现霍尔伯爵的女儿在不带女仆和保镖的情况下混迹于人群，东瞧瞧，西看看。
  此时，戴着丝绸礼帽、衣着得体的绅士们和撑着遮阳伞的女士小姐们于百货商店、高档咖啡馆、歌剧院等地方进进出出，双座或四座的马车急匆匆地路过，街心的喷泉旁有一个小的马戏团在表演，周围聚集了不少孩童，远处，喷薄着白色蒸汽的机械四轮车正在驶离，让路面的震颤逐渐远去……
  “正义”奥黛丽专注地看着这样的场景，没有掩饰自身的留恋。
  忽然，她洞察到了某件事情，将目光投向了正准备上四轮四座马车的一男一女。
  前者身穿黑色正装，后者套着薄纱低垂的黄色长裙，画着清新的妆容。
  就在“正义”奥黛丽看过去时，这两人霍然僵立在了原地。
  他们的眼角、鼻孔、嘴巴、耳洞和多个毛孔内疯狂地长出了或棕褐或青绿的植物，有枝丫，也有藤蔓。
  他们迅速染上猩红颜色的眼睛蕴藏强烈恶意地望向了车夫，望向了周围的行人。
  他们“觉得”应该再等一等，等到自身状态更好一点，再发动袭击。
  可他们的变化并没有被车夫等人忽视，一声声惊恐的喊叫刺破安宁与热闹，回荡在了整条街上。
  路人们竭尽全力地逃离起现场，只是几秒钟的时间，那一男一女四周就变得空空荡荡。
  他们的疯狂随之被引爆，砰的声音里，一团团血肉夹杂着绿色的植物和绯红的月光抛洒往外。
  很快，一队戴着黑暗圣徽的“值夜者”赶了过来。
  他们迅速处理起那些令人头皮发麻的血肉与残骸。
  原本在奔跑的路人们骤然放缓了脚步，或重新与同伴有说有笑，或转入旁边的咖啡馆，要了杯咖啡，搭配甜点，悠闲又惬意。
  车夫也回到了自己那辆马车上，望着远处，等待客人。
  他们都无视了“值夜者”清理现场的行为，他们甚至没有往那边看上一眼。
  他们似乎已经遗忘掉了刚才发生的事情，回归了日常的生活。
  “正义”奥黛丽驻足旁观了一阵，叹了口气，继续向皇后区走去。
  没过多久，她带着苏茜再次进入集体潜意识大海，从自己多年未踏足的卧室一角走了出来。
  房间内，穿着绿白两色长裙的另一个奥黛丽正坐在梳妆台前，给自己戴小巧的珍珠耳环。
  她侧过身体，望向“正义”奥黛丽，惊喜地说道：“你总算回来了！”
  她旋即用求证的口吻问道：“你成为天使了？”
  “正义”奥黛丽微笑点头道：“是的，花费了很长一段时间来准备仪式，直到三个月前才完成。”
  “观众”途径序列2“洞察者”的晋升仪式要求深入至少一万个人类的潜意识，弄清楚对应之人最真实的恐惧、最本能的欲望和所有心理问题的根源，然后留下属于自身的印记。
  这不仅繁琐，而且危险，因为每个人都有神性，都在受集体潜意识大海的侵蚀和影响，继承了古老人类最深刻的那些认知和印象，以至于潜意识深处都存在混乱、疯狂、原始的一面，要想洞察这些，必须亲自进入，稍不留神或出点意外，就会遭受污染，精神失常，乃至失控。
  在这个仪式里，数量上的要求可以用更高位格的非凡者来降低，但这意味着更大的风险——如果深入“魔术师”女士的潜意识，那很可能会遇到福生玄黄天尊遗留的精神烙印或过去虚影，要是以卢米安为目标，他一个人就能满足仪式需求，但洞察中必然会直面最原始最疯狂的精神，直面最初那位造物主或“原初上帝”的身影。
  “那很危险吧？”戴上了珍珠耳环的奥黛丽好奇问道。
  她已有二十多岁，举止和气质都变得成熟，但言谈间还残留着一点少女的天真烂漫。
  “正义”奥黛丽笑了笑道：“确实危险，在准备仪式的过程中，我见过最恶劣的人性、最疯狂的欲望、最混乱的认知，也见过最高尚的人格、最美好的情感和最崇高的理想，有时候，彼此矛盾的一对竟同时存在于一个人的潜意识深处。”
  “人性是复杂的。”奥黛丽点头认同。
  她观察了“正义”奥黛丽几秒，有些叹息和感怀地问道：“这些年，你去过很多地方吧？”
  “正义”奥黛丽脸带温柔笑意地说道：“我在东区住过一年，在特里尔植物园区的南边住过一年，在南大陆住过一年，在间海沿岸那几个大城市陆续住过近两年，那里是钢铁与蒸汽的国度，有种建筑如同钢铁铸成的大树，彼此间挨得很近，‘树枝’相通，每一块‘树皮’和每一片‘树叶’就是一个房间，住着一个家庭，工人们的家庭，只有很少的‘树叶’和‘树皮’能照到阳光……”
  奥黛丽听得很入神，仿佛自己也去了那么多地方，见识了那么多事情。
  许久之后，她期待地问道：“你有答案了吗？”
  “没有一个答案是可以回答所有问题的。”“正义”奥黛丽自嘲一笑道，“我现在只明白一件事情，那就是人类必须团结起来，向神灵展现出整体的力量，才能得到更高的地位，就像工人们、农夫们、牧民们、小职员们必须不怕危险，团结起来，向上层向统治者们展现出整体的力量，才能争取到更好的待遇、更多的保障。
  “所以，我们不能站在生而为神的那些存在一边，祂们不需要锚，人类对祂们没有用处和意义，如果祂们获得最终的胜利，我们的存在与灭亡、快乐和痛苦将只依赖于祂们的喜怒哀乐和混乱意念，自身完全无能为力。”
  奥黛丽听出了“正义”语气里的惆怅和担忧，于是用俏皮的口吻宽慰道：“我们确实不需要生而为神的存在，但我们有生来高贵。”
  “不。”“正义”奥黛丽摇了摇头，浅笑着说道，“高贵的不是血统、身份和地位，而是心灵和品格。”
  她向穿着绿白两色长裙的奥黛丽伸出了右手。
  “欢迎回家~”奥黛丽露出笑容，轻巧地和“正义”完成了击掌。
  啪的清脆声音里，两道身影霍然重叠在一起，再也不分彼此。
  奥黛丽换上了那套绿白两色的长裙，戴好了珍珠耳环，画了个简单的妆容，离开卧室，于女仆和苏茜的陪伴中，沿楼梯往下，穿过厅堂，来到了舞池的二楼。
  这里悬吊着水晶制成的吊灯，有整个乐队在演奏，穿着礼服举止优雅的男男女女们或端着酒杯，三五个人聚集在一起闲聊，或成双成对，在舞池里跟随旋律徜徉。
  奥黛丽从侍者端着的托盘上拿了杯淡金色的香槟，站到二楼的栏杆旁，笑容温柔地看着父亲霍尔伯爵、母亲凯特琳夫人与自己很熟悉的那些贵族聊天，看着大哥和二哥带着女士翩翩起舞。
  她没有去参与，就这样嘴角带笑地看着。
  到了深夜，整个贝克兰德的人们做起同一个梦。
  梦里，有道声音似乎在说：
  “梅迪奇先生，卢米安·李想和您见一面，由您决定时间和地点。”
  正常而言，这声音只能在贝克兰德居民的梦里或心中回响，要蔓延到其他城市其他国度，需要借助集体潜意识大海慢慢传播和感染，但这次，它迅速就被贝克兰德之外的生灵们听到，几乎没有时间的间隔。
  ……
  “梅迪奇先生，卢米安·李想和您见一面，由您决定时间和地点。”
  将双脚搁到桌子上的“红天使”梅迪奇掏了掏耳朵，“呵呵”嘲笑道：“今天才敢做出这个决定吗？
  “我都等快一年了。”
第五章 谈判
  特里尔大区，某座古老城堡内。
  “红天使”梅迪奇坐在由一件件铁黑色兵器拼凑而成的王座上，望着泼洒了暗红色血液般的大厅，将右脚抬起，搁到了左侧膝盖上。
  他的眼前，长着三个脑袋的卢米安身影飞快勾勒了出来。
  穿着白色衬衣、黑色马甲和深色长裤的卢米安望向“红天使”梅迪奇，用调侃的口吻说道：“我还以为你会先躲起来，确认我没带帮手后，才和我见面。”
  说话间，卢米安身后燃烧起了紫色的火焰，它们迅速凝固，变成了巨大的、染着些许鲜血的铁黑色座椅。
  “你怎么不担心这里有致命的陷阱？”“红天使”梅迪奇摇晃起右脚，嗤笑着反问道。
  卢米安坐了下来，后靠住椅背，不甚在意地回答道：“我很期待你的致命陷阱，这也许是一件好事。”
  披散着血红长发的“红天使”梅迪奇将右掌按在铁王座的长剑扶手上，一脸轻蔑地问道：“你找我有什么事情？”
  卢米安异常诚恳地回答道：“我找你是想请你交出你体内的两份‘征服者’非凡特性。”
  “哈哈。”“红天使”梅迪奇大笑了起来，“我活了几千年，从未听过这样的请求，当初亚利斯塔·图铎都没敢这么说，祂很明白，战争中得不到的，谈判里也拿不到。”
  卢米安仿佛没听见“红天使”梅迪奇的嘲讽，自顾自地说道：“南北大陆已实质上被毁灭，如果不是‘极光会’信仰的那位强行容纳‘混沌海’，挡住了‘堕落母神’降临之初制造的那些冲击，如果不是祂和‘愚者’先生配合，创造出了保护区，人类社会早就崩溃，包括我们在内的所有人已经死去，然后获得‘新生’……”
  听到这里，“红天使”梅迪奇打断了卢米安的话语：
  “最主要的原因不是亚当和‘愚者’拯救了我们，祂们当时连自己都保护不了。
  “我们依旧活着是因为‘堕落母神’针对的是西大陆，是‘母巢’。”
  卢米安并未否认“红天使”梅迪奇的说法，嗓音平和地补充道：“要不是‘愚者’先生借助‘堕落母神’本能的渴求欺诈了祂，让祂主动闯入封印西大陆的天尊屏障，然后依靠自身与屏障的联系做了加强，要不是‘天师’等西大陆高位者持续燃烧自己的生命，借助源质的力量帮忙维持屏障，即使只靠‘堕落母神’自然散逸的力量和对应象征本能的影响，保护区也维持不到现在。
  “可这些也快到极限了，两个月前，‘堕落母神’在封印西大陆的灰白雾气里抓到了‘母巢’，‘母巢’确实渴望让自己真正意义上的长女欧弥贝拉再次诞生，但并不愿意和‘堕落母神’重新融为一体，祂诞生自我意识，获得补完和新生，已经有七八千年的时间，或者更久，肯定不想就此逝去。
  “现在，‘堕落母神’和‘母巢’正在拉锯，废墟界和西大陆都获得了久违的平静，只有自然散逸的力量和‘母亲’对应的象征还在造成影响。
  “这可能是我们最后的安宁时光，谁也不知道‘堕落母神’需要多长时间才能彻底击溃‘母巢’新生了几千年的意志，重新容纳这份源质，或许还有一年，或许只剩两三个月。
  “我们没多少时间了，所以我才来找你。”
  “红天使”梅迪奇“呵”了一声：
  “说得多么伟大，多么神圣啊，可凭什么是我把两份‘征服者’非凡特性给你？
  “你不能把你那份‘征服者’非凡特性给我，主动退出‘红祭司’位置的竞争吗？
  “牺牲是对自己说的，不是对别人。”
  卢米安笑了起来，笑得“红天使”梅迪奇突然有种自己踩中了陷阱的感觉。
  卢米安眉梢眼角都带上了轻松的笑意：
  “可以啊！我答应你！
  “我这就把‘征服者’非凡特性给你，附带一份‘末日魔女’非凡特性，到时候，我身体平衡失去，必然死亡，你也不用担心再有什么人和你竞争‘红祭司’的位置。”
  他语速飞快，似乎不想给梅迪奇反悔的机会。
  “红天使”梅迪奇专注地看着他，仿佛在评估他的诚意和话语的真实性。
  卢米安身体都放松了下来，继续说道：“唯一的要求是，你必须继承我的命运、身份、这半边身体和这颗脑袋。”
  说着，他抬起右手，轻轻拍了拍左侧脑袋正中那张暗金色的奇异面具。
  “红天使”梅迪奇的目光在暗金色面具、亚利斯塔·图铎美型脸孔和奇克母性脸孔间来回转了几次，“呵呵”笑道：“你觉得我会接受吗？
  “继承这破玩意，还不如在末日来临时陨落。”
  “你的勇气呢？”卢米安刺激起梅迪奇。
  “勇气和智慧并不矛盾，也不影响我判断好与坏。”“红天使”梅迪奇换了个姿势，将左脚搁到了右腿上，抖啊抖，抖啊抖。
  卢米安一脸失望地嘲讽道：“那你还争什么‘红祭司’？
  “不依靠这颗脑袋这半具身体的特殊，你能不举行仪式就成为‘红祭司’吗？你能在短时间内满足成神仪式的要求吗？
  “不依靠这颗脑袋这半具身体的特殊，你能快速找出‘原初魔女’奇克，将祂击败吗？
  “不依靠这颗脑袋这半具身体的特殊，你能抢在‘堕落母神’容纳好‘母巢’前，降服孽龙，完全容纳‘灾祸之城’吗？
  “就算真让你在末日来临前成了‘根源之祸’、‘毁灭天灾’，到时候，能发挥的作用，也没法和具备这颗脑袋这半具身体特殊的伟大存在媲美，还不是一样陨落。
  “现在，我们处在绝对的劣势，要想拯救自我拯救大家拯救这个世界，必须把每一点可以利用的特殊用到极致，只有这样，才会出现那么一点希望。
  “梅迪奇，你是一个懦夫，我瞧不起你！”
  “红天使”梅迪奇“呵呵”笑道：“不用挑衅，也不用刺激我，我做出一个决定从来不是因为这些。”
  祂沉默了几秒又道：“你说得很有道理，要想在‘伟大母亲’容纳好‘母巢’前成为‘根源之祸’，必须有足够的特殊，但这样晋升后，自身的稳定存在还能维持多久？”
  “不知道，可能几分钟，也可能几年、十几年，还可能在某些帮助下，依靠特殊的办法维持几千几万年，或者更久。”卢米安坦诚回答道。
  “红天使”梅迪奇凝视了卢米安和那颗脑袋好一阵，摇了摇头道：“如果只是多个意识共存于一具身体，我曾经有过丰富的经验，并不排斥，但想到要和亚利斯塔·图铎这个疯子永远待在一起，并且祂还不是以非凡特性的形式存在，我就接受不了。”
  卢米安左侧那颗脑袋有所转动，亚利斯塔·图铎英俊阳刚的脸庞看向了“红天使”梅迪奇。
  祂轻轻摇头，一脸鄙夷。
  “胆小鬼，你的勇气呢？你是不是只剩下嘴巴没输过？”卢米安帮图铎说出了祂想说的话语。
  “红天使”梅迪奇“呵”了一声：
  “下令撤退和放弃也需要勇气。”
  卢米安叹了口气，转而问道：“所以，你答应了？”
  这指的是想办法分离两份“征服者”非凡特性，将它们交给卢米安之事。
  “红天使”梅迪奇勾起嘴角道：“还没有，还差一点。
  “我在考虑，要不要和你来一场单挑，谁输了谁去走这条路，或者……”
  祂顿了一下，笑容灿烂地说道：“你求我啊。”
  卢米安怔了一秒，站了起来，认真说道：“伟大的战争之神，铁与血的象征，动乱和纷争的主宰，我向您祈求，祈求您拯救这个世界，祈求您给予我两份‘征服者’非凡特性……”
  听到“拯救这个世界”这句话，“红天使”梅迪奇的表情变化了一下，似乎想嗤笑，又似乎愣住了，就像突然回忆起了某些事情。
  等到卢米安完成祈求，这位天使之王嘲讽道：“你的体面呢？”
  不等卢米安回应，祂微抬下巴道：“我答应你，但有三个要求。”
  “请讲。”卢米安态度非常好。
  “红天使”梅迪奇斟酌了一下道：“第一个要求，你要是真的成了‘根源之祸’，在末日来临时，如果有余力，照拂一下艾因霍恩家族和索伦家族，还有，我的后裔阿不思等人。”
  “没问题。”卢米安毫不犹豫地答应了下来。
  “红天使”梅迪奇重新露出了笑容：
  “第二个要求，成为‘根源之祸’后，你用一份‘征服者’非凡特性来支撑就可以，到时候记得把另外两份分离出来还给我。”
  成为“序列之上”，或者说“旧日支配者”，仅需要对应源质、相应途径唯一性和这些途径各一份序列1非凡特性。
  “可以。”卢米安并不在意。
  “红天使”梅迪奇将左脚放了下来，缓缓起身道：“第三个要求，帮我给亚当一拳，然后告诉祂，‘不要生气，这是必要的牺牲’。”
  “这么简单？”卢米安挑了下眉毛。
  梅迪奇“呵呵”笑道：“不然呢？干掉祂，大家一起死？
  “当初，祂要是愿意坦诚和我讲，我也不是不能参与祂的实验，也不是不能先牺牲一下，‘观众’最终都会变得这么阴暗吗，永远不相信别人？”
  说完，“红天使”梅迪奇用一种戏谑的口吻道：“我自己没法分离自身最高序列的非凡特性，只能请你教父帮下忙，可我不想念祂的尊名。”
  卢米安点了下头，嗓音低沉地用赫密斯语念道：“遨游命运的影子，存于过去的欺诈之神，注定到来的救主……”
第六章 嘱托
  卢米安念完阿蒙当前的尊名后，一道充满救赎意味的光芒就从虚无之处、从命运长河中照了出来，凝缩为戴着尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙。
  阿蒙左右看了一眼，微笑说道：“你们谈好了？要不要来一场决斗？
  “你们‘猎人’的耐心可真好啊，去年九月就该谈的事情，居然拖到了现在。”
  说着，阿蒙轻轻鼓了下掌，为两位“猎人”的耐心。
  “红天使”梅迪奇顿时嗤笑了一声：
  “你都换途径了，怎么还像乌鸦那样哇哇哇叫个不停？
  “来吧，别耽误时间了。”
  “窃取”别人最高序列的非凡特性不是一件容易的事情，即使目标放弃对抗，主动配合，也需要不短的时间，也存在不小的失败概率，并且本身还得有极高的位格。
  催促完阿蒙，“红天使”重新坐到了自己的铁王座上，后靠住椅背，翘起右脚，摆出了惯常的嚣张姿势。
  祂脸上没有恐惧，也没有失落，只是眼神略显放空，似在追忆。
  “你在想什么？”阿蒙笑着问道。
  “红天使”梅迪奇“呵呵”笑道：“想你出生前的事情。”
  阿蒙摇了摇头，用右手捏了下夹在眼窝内的单片眼镜。
  祂左手则拿出一颗红色的苹果，凑到嘴边，喀嚓咬了一口。
  “我等这一天等很久了。”阿蒙笑着说话的同时，脸上的单片眼镜骤然亮起。
  祂向“红天使”梅迪奇伸出了右掌，手腕沉重而缓慢地转动了起来。
  “红天使”梅迪奇猛地被点燃，浑身上下都置于明亮的紫色火焰里。
  祂承受着这种痛苦，保持着戏谑的笑容。
  在烈火中燃烧，在烈火中永恒。
  ……
  将“红天使”梅迪奇那两份“征服者”非凡特性“窃取”出来，交给卢米安后，阿蒙离开了保护区。
  祂站在依旧奔腾的塞伦佐河的河谷上方，眺望起远处的世界：
  一株株巨大到仿佛快伸入天空的橡树立于大地之上，青葱的绿色覆盖了人类留下的文明，“哇”“哇”“哇”的哭喊声间或响起，伴随着群体飞行的动静。
  突然，隐约可见的灰白雾气内，踉踉跄跄走出来一道身影。
  那身影长相俊秀，穿着正装，眼眸猩红，俨然是序列不算太低的血族。
  出了保护区后，这血族的身体迅速就发生了异变。
  他崩塌成了血肉之块，长出了大量的生育器官，这有的来自男性，有的归属于女性，有的源于特殊生物。
  它们彼此互动着，和周围环境里的石头、木材、藤蔓等互动着，孕育起形形色色的新生命。
  阿蒙饶有兴趣地看了一阵，抬起右手，弹出了一朵近乎无形无色的火焰。
  那火焰落在了疯狂蠕动不断孕育的血肉之块上，瞬间将后者点燃，连同新的生命一起烧成了灰烬。
  阿蒙转而将目光投向灰白雾气的边缘，看到那里有三名血族在注视自己，为首者是戴着半高丝绸礼帽的“月亮”先生埃姆林。
  阿蒙笑了笑，重新望向一株株巨大橡树屹立的地方。
  今晚祂负责值夜。
  赶来清理异变者的“月亮”先生埃姆林凝望了一阵，走出灰白雾气，忍耐着绯红月光的照耀，回收了已被严重污染的非凡特性。
  他和另外两名血族彼此看了一眼，沉默地返回了保护区。
  封印好那份非凡特性后，埃姆林回到位于贝克兰德的自身住处，坐至落地窗前，眺望起高空的红月。
  只有在保护区，他才能感受到绯红之月带来的安宁，带来的灵性滋长和独属于夜晚的美丽。
  废墟界的绯红月光对他们血族来说，是一种痛苦，似乎想将他们点燃，烧成纯粹的灵性。
  回想过去这段时间的经历，一向自我感觉良好的埃姆林也不由产生了沉重的情绪。
  以前，他总说自己要成为血族的救世主，并且充满动力，但那是在始祖仍存，血族的末日还存在预言当中的情况下，现在，血族的末日真真切切地到来了，发生着。
  比起其他途径的非凡者，红月降临后，血族和“耕种者”途径的非凡者受到的影响更深，更为严重，近一年来，埃姆林已不知看到过多少位同族异化成怪物或变成最凶残的敌人，并亲手处理了其中很大一部分。
  每天都有熟悉的脸孔在告别，每天都有令人悲伤的事情在发生。
  这就是末日。
  到现在为止，和红月降临前相比，血族的人口只剩下原本的一半，略少一些。
  “我能怎么拯救……”“月亮”埃姆林认真地思考起这个问题，不再是遐想，不再踌躇满志。
  ——受红月降临的影响，血族公爵们活动愈发受限，轻易不敢使用能力，害怕一下就失控异化，埃姆林等侯爵已是血族能动用的最强大力量。
  隐约猜到红月，也就是“伟大母亲”降临为什么能带来如此大影响的埃姆林又想了整整一个晚上，依旧没能想出该如何拯救自身族群。
  太阳升起，白昼来临，他拉上窗帘，躺到床上，进入了沉眠，希望自身活跃的灵性能借助梦境给予一些提示。
  浑浑噩噩间，埃姆林忽然听见了熟悉的女性声音：
  “埃姆林……埃姆林……”
  埃姆林茫然望向声音传来的地方，隐隐约约看见了一道丰腴柔美的身影。
  他本能就喊道：“始祖！”
  那声音语气略显飘忽地说道：“有件事情需要交给你。”
  换做以往，埃姆林肯定会很喜悦很自得很骄傲，因为这意味着他真的要当血族的救世主了，但现在，他只觉自己的肩膀沉甸甸的，身体似乎都快要无法承担。
  他默然了好几秒，嗓音低沉地做出了回答：
  “是，始祖。”
  那丰腴柔美的身影充满母性地说道：“我会给你一份‘美神’非凡特性，它里面有我的精神烙印和自我意识残留。
  “你保管好它，将来的某一天，也许我能通过它获得新生。
  “它还包含多余的一份‘创生者’非凡特性，我会提前分离出来给你，之后，你去宝库里拿辅助材料，争取短时间内就完成晋升，在末日来临后，尽可能地保护好剩余的血族成员。”
  埃姆林没有欣喜，疑惑又担忧地问道：“始祖您呢？”
  为什么要做复活和新生方面的安排？
  那丰腴柔美的身影微笑着说道：“有些事情必须得做，有些希望必须争取。”
  埃姆林一下怔住，听出了始祖莉莉丝语气里隐藏的决绝。
  那丰腴柔美的身影没做过多解释，只是用母亲的口吻说道：“我的孩子，只要你们还在，我的血脉还没断绝，还有人记得我的名，我就将永世长存……”
  这声音逐渐飘忽，消失在了梦中。
  ……
  丰腴柔美的身影从星光铸成的梦幻大门内走了出来，看见了雄伟巍峨的古老宫殿和承载着这座宫殿的灰白雾气。
  戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色长风衣的“愚者”已坐在青铜长桌的最上方，静静等待。
  这是他的一个分身，一个投影。
  “这就是‘源堡’？”满是母性光辉的美丽女性坐到了斑驳长桌最下方的那张靠背椅上。
  祂是“大地母神”莉莉丝。
  “‘源堡’的外显和延伸。”“愚者”先生嗓音平和地回答道，“你沉睡中借助梦境找我，有什么事情？”
  “大地母神”莉莉丝仿佛怀抱着虚幻的婴儿，笑容浅淡地说道：“我想请你杀死我。”
  “意义是什么？”“愚者”先生语速不快不慢地问道。
  “大地母神”莉莉丝笑容温柔而坚定地说道：“‘堕落母神’借助我曾经窃取欧弥贝拉身份和命运这件事情，通过象征上的操作，让我陷入了现在这样不死不活的困境，但反过来，我们也可以利用这一点。
  “既然我等于欧弥贝拉，那杀死我就会让真正的欧弥贝拉也跟着死去，而祂是联系‘堕落母神’和‘母巢’的纽带，将纽带斩断，可以有效滞缓‘堕落母神’容纳‘母巢’的进度，为大家争取到更多的时间。
  “‘堕落母神’能利用象征，我想‘愚者’先生你肯定也可以，掌控‘愚弄’的你或许还是这方面的大师。”
  “你等于欧弥贝拉这个象征确实成立，依然存在。”“愚者”先生轻轻颔首道，“可现在杀死欧弥贝拉，会让‘母巢’仇视我们，从而选择回归‘堕落母神’。
  “对祂来说，欧弥贝拉是祂有了新生的意识后，自己诞下而不是让别人生下的第一个孩子，是有神秘学意义的长女，就如同‘堕落母神’是‘最初造物主’的长女一样，祂非常重视欧弥贝拉。”
  不等“大地母神”莉莉丝回应，“愚者”先生用手指轻敲起青铜长桌的边缘：
  “这可以利用，但时机未到。”
  “大地母神”莉莉丝重新露出了笑容：
  “那就好，至少我还能用死亡发挥一点作用。
  “我等着那个时机到来。”
  说完，这位“大地母神”站了起来，缓步离开了灰雾之上。
第七章 选择
  青铜长桌旁，属于“战车”的位置上。
  光芒腾起，凝固成了卢米安那有着三个脑袋的身影。
  他望向斑驳的青铜长桌最上方道：“‘愚者’先生，我已经从‘红天使’梅迪奇那里拿到了剩余的‘征服者’非凡特性，我想尽快去一次摩罗拉。”
  “愚者”先生轻轻点头道：“你随时可以去，我会提供必要的帮助。”
  卢米安明白“愚者”先生说的帮助不是帮自己进入摩罗拉，而是在收取“0—01”这件事情上给予必要的援助。
  想到“愚者”先生一边要于星界维持外层屏障，一边要分心加强天尊留下的封印，并且还得藏起保护区，让人类社会暂时延续，不是诡秘三途径擅长分化力量，根本没法兼顾，卢米安斟酌了下道：“我会努力自己解决，但为此得先去一次‘神弃之地’。
  “到时候，可能会有意外发生，需要‘愚者’先生您提前注视。”
  “没问题。”笼罩着灰雾的“愚者”先生嗓音温和地给出了保证。
  ……
  “神弃之地”，连绵不断的山脉顶端。
  卢米安的身影飞快勾勒于此，看见了一位披着银色长发、套着亚麻长袍、五官柔和、面容秀美的男子。
  “‘命运天使’乌洛琉斯？”卢米安中间那颗脑袋开口问道。
  那男子表情温柔，语气淡漠地回答道：“你有什么事情？”
  祂没有否认自己是古老年代的天使之王，“命运天使”乌洛琉斯。
  “我想见格里沙·亚当，或者亚当·格里沙。”卢米安笑了起来。
  “命运天使”乌洛琉斯侧过身体，让后方那座巨大的十字架完全显现了出来，但上面空空荡荡，没有神灵的身体悬挂。
  “主昔在、今在、永在。”乌洛琉斯神情虔诚地说道，“如果不能见到，是你自己的问题。”
  卢米安未受“命运天使”回答的影响，望着那巨大的十字架，大声笑道：“我带来了拯救世界的一个希望，你见，还是不见？
  “作为最厉害的‘读心者’，你应该能听得出我没有撒谎。”
  巨大十字架的下方霍然涌出了一片似乎包容着所有颜色的海洋，它将整座山脉都淹没，只卢米安和“命运天使”乌洛琉斯站立之处残存。
  这片混沌的“海洋”上，一道人形光影行于虚黑的表面，仿佛连接着天与地。
  祂还保留着人类的容貌，下半张脸密布淡金的胡须，金黄色的眼眸如婴儿般清澈单纯，祂的身躯已不再有实感，纯粹由光影凝聚而成。
  祂的脚下，拖着一道长长的黑影，那黑影与祂不完全相同，有着五颗脑袋，祂的脑后，一轮金黄色的太阳冉冉升起。
  “我见到了。”卢米安侧头对“命运天使”乌洛琉斯笑了一声。
  他转而膨胀身躯，变成燃烧着紫色火焰的钢铁巨人，望向格里沙·亚当，笑容灿烂地说道：“在讲出那个希望前，我想给你一拳。”
  格里沙·亚当清澈仿佛婴儿的眼眸没有任何情绪的波动，祂嗓音恢弘地回答道：“好。”
  卢米安的表情一下变得冷酷。
  他“传送”到了格里沙·亚当的面前，握紧左拳，带着紫色的火焰，狠狠打向了这位神灵的右脸。
  轰的爆炸声里，格里沙·亚当的脑袋歪向了一侧，脸颊凹陷，嘴巴崩裂，血肉模糊。
  紧接着，卢米安的右拳也挥了出去，熊熊燃烧的紫色火焰一下覆盖了格里沙·亚当的左脸。
  砰！
  金黄色的血液飞溅，颅骨断折，处处焦黑。
  “命运天使”乌洛琉斯在卢米安“传送”到主身前时，就已经低下了脑袋，虔诚而谦卑地祷告起来，一遍又一遍。
  卢米安收回拳头，漂浮于半空，笑容张扬地说道：“这一拳是梅迪奇的。”
  他旋即望着格里沙·亚当的眼眸，用戏谑的口吻说道：“不要生气，这是必要的牺牲。”
  格里沙·亚当金黄色的眼眸一片澄净，不愤怒，不怨恨，无嘲笑，无斥责，依旧清澈到能映出卢米安的身影。
  祂脸庞的火焰还在燃烧，伤口并未修复。
  卢米安脸上的笑容渐渐消失。
  对视了几秒，他笑了笑道：“那个希望就是……”
  他抬起右手，按住了左肩那颗脑袋正中的暗金色奇异面具：
  “我将摘下它。”
  格里沙·亚当温和地看着他，没有询问，也没有催促。
  卢米安自言自语般继续说道：“这张脸孔原本应该属于最初那位造物主，但经历过平衡失去、‘母亲’力量加入、平衡重新获得后，它成了原初那位上帝的复活凭依。
  “如果我摘掉这张天尊遗留的面具，将有非常好玩的事情发生。”
  卢米安脸上重新露出了笑容，语气轻松地对格里沙·亚当道：“‘原初上帝’的意识正在和你争夺‘混沌海’以及这具身体的掌控权，这个时候，另一个复活机会若是突然出现，祂会怎么选择？
  “祂要是分出精神来影响这颗脑袋这张脸孔，从象征意义上来讲，就等于在和你的争夺中选择放弃，你的劣势将瞬间扭转，你将占据绝对的上风，这样之后，我们也许将迎来新的支柱，站在我们这边的支柱，度过末日的希望必然大增。
  “如果‘原初上帝’不愿意有退缩、放弃的行为出现，那这颗脑袋这张脸孔的复苏将停滞，但又还保留着足够的特殊，利用这些特殊，我能完成很多事情，这个世界获得拯救的希望将由此出现，呵呵，可能，只是可能。”
  卢米安重新望向格里沙·亚当金黄色的眼眸，笑容满面地说道：“我很期待原初那位上帝做出选择。”
  说完，卢米安不带一丝一毫犹豫和迟疑地按住那张面具，将它拔起。
  暗金色面具深处有带着些许青黑色泽的光门显现，很快脱离出来，飞回了不知什么时候弥漫于高空的灰白雾气内。
  下一秒，卢米安取下了那张古怪的暗金色面具。
  面具之下是一张呈漩涡状的脸孔，没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，也没有骨骼，那漩涡则由包容着所有颜色的混沌液体构成。
  卢米安期待地望向这张脸，等着它有进一步的变化。
  然而，那混沌漩涡未有任何转动，未具现出新的正常脸孔。
  这颗脑袋左右两侧的图铎和奇克脸孔皆有所扭曲，仿佛感受到了某种痛苦。
  卢米安撇了下嘴巴，“吧嗒”了一声道：“可惜……”
  他毫不掩饰自己的失望，转过身体，回到了“命运天使”身旁。
  他的背后，那巨大的光人缓缓下沉，带着有五颗脑袋的影子和金黄灿烂的太阳重新没入了“混沌海”。
  他的上方，高空的灰白雾气逐渐虚幻，归于无形。
  卢米安将那张暗金色的面具抛起又接住，接住又抛起，叹了口气，望向“命运天使”乌洛琉斯道：“你怎么不去追逐‘生命学派’的那位议长？”
  卢米安自身的脸孔和那张由混沌漩涡充当面部的脸孔同时转向了乌洛琉斯。
  “命运天使”乌洛琉斯神情温柔，语气淡漠地回答道：“契机已经失去。
  “接下来需要做的是等待和抉择。”
  卢米安“呵呵”笑了两声，没再多问。
  奇克那张脸孔上，比蓝宝石还美丽的眼眸霍然映出了虚幻层叠的幽暗世界。
  卢米安的身影消失在了原地，借助特殊镜中世界，张扬地穿梭到了“流放之城”摩罗拉。
  这里的封印果然为他打开了一道缝隙。
  卢米安的双脚踩在了被各种灾难洗礼过的摩罗拉街上，于坑坑洼洼中，一步步走向地下陵寝的入口。
  他的目光随意打量着，发现那些恶形恶状的摩罗拉居民在看到自己有三个脑袋后，都惊恐地试图避开。
  他们的想法没有付诸实践，有的被“末日魔女”奇克那张满是母性光辉的绝美脸孔吸引了，一秒钟都不愿意移开视线，有的在“血皇帝”亚利斯塔·图铎的注视下，埋低脑袋，扑通跪到了地上，完完全全地表现出了臣服之意，有的则目不转睛地打量漩涡脸庞。
  砰！砰！砰！
  有人被点燃，有人变成了镜子，有人凸显出了密密麻麻的鱼类鳞片，有人皮肤寸寸裂开，长出了一只只淡漠无情的眼睛……
  他们疯狂了，失控了，在注视混沌漩涡形成的脸孔后。
  不可直视神！
  卢米安感受着暴戾、疯狂和毁灭情绪的宣泄，一步步走入了地下陵寝。
  他来到了黑暗的荒野上，来到了那座尸骸山峰前。
  他抬起脑袋，望向了那面旗杆铁黑、有明显烧焦痕迹和大量危险血点的旗帜。
  “0—01”，“萨林格尔血旗”！
  卢米安露出了笑容，语气“谦卑”地说道：“老大，我来看您了。”
  话音刚落，他的眉心处，鲜红欲滴的颜色就渗了出来，仿佛形成了一面血色旌旗。
  他完成了祈求，他向“根源之祸”、“毁灭天灾”祈求来了力量。
  他变成了战争和末日的祭司，变成了毁灭和混沌的化身。
第八章 拔旗
  感受到卢米安气息的变化，烧焦旗帜模样的“0—01”当场应激，有大量危险血点的旗面摆荡了起来。
  卢米安内心深处霍然涌现出了惊恐、畏惧、崇拜等复杂的情绪，只觉上方的空气变成了沉重的山峰，变成了钢铁铸就的手掌，压到了自己头上，要让自己低下脖子、折断脊椎、弯曲膝盖。
  他本能地想要臣服，而这种臣服不是单纯的精神上的臣服，还包含意识的臣服、身体的臣服、灵魂的臣服，他一旦真的低头，立刻就会成为“0—01”的傀儡，不再有个人的意志。
  卢米安的身体飞快燃烧了起来，铁黑色的骨骼发出吱吱嘎嘎的声音。
  他眉心的血色印记愈发鲜艳，灌入了新的勇气，强撑着他的脑袋，让他无法低头。
  “灾祸之城”的眷者怎么能臣服于“红祭司”的唯一性？
  靠着预先祈求来的本源力量，卢米安摇摇欲坠却异常坚定地走上了尸骸山峰。
  忽然，美到像是艺术品的“脓肿断手”吉达斯和大量的钢铁人偶、死尸士兵挡在了前方，要形成团队，阻拦卢米安上行。
  与此同时，烧焦旗帜上的大量血点尽数褪去暗色，重新变得鲜艳。
  这让卢米安的三颗脑袋都感受到了无形的撕扯，即将被强行拽离身体，带着血淋淋的脊椎。
  卢米安左肩那颗脑袋突然转动，容貌柔和美化了不少的亚利斯塔·图铎脸孔看向了吉达斯。
  面无表情、只是傀儡的“脓肿断手”吉达斯一下僵立在了原地。
  祂感觉对面是自己。
  自己怎么会是叛徒？
  自己怎么能对付自己？
  祂的迷茫让跟随祂的钢铁人偶和死尸士兵也停止了动作。
  就在“0—01”要下达新的命令时，亚利斯塔·图铎的脸孔抬了起来，望向这烧焦的旗帜。
  某种共鸣和认同在虚空里激荡，本就还未真正醒来、只是应激做出阻止的“0—01”骤然平静了下来。
  卢米安的身影消失在了原地，勾勒于又名“神陨之旗”的“0—01”前方。
  他伸出了右手，握向那铁黑色的旗杆。
  猛然间，他的身体开始腐烂，不管是紫色的火焰，还是由复杂符号花纹交织成的金属骨骼都在腐烂，流下了黄绿色的恶心脓液。
  他的灵魂同样在死亡，他的思绪即将陷入永眠。
  他左肩那颗脑袋重新转正，由混沌漩涡形成的脸孔朝向了“0—01”。
  不管是腐烂、破败、衰亡，还是永眠，这一刻都出现了滞缓，像是受到了某种震慑。
  它们之中的一部分力量汇聚往了漩涡脸孔，将成为被包容的所有可能的其中几种。
  卢米安抓住这个机会，握住了钢铁般冰冷又带来了些许刺痛感的旗杆。
  他抢在“0—01”苏醒过来前，在对方还处于实质性封印的情况下，变成燃烧着紫色火焰的钢铁巨人，强行将这面有大量危险血点的旗帜从尸骸山峰拔了出来。
  轰隆隆！
  整座“流放之城”剧烈摇晃，就像遭遇了人类史上最强烈的地震，一栋栋房屋因此垮塌，一条条裂缝吞噬了许多来不及躲避的重刑犯。
  轰隆隆！
  尸骸山峰周围的荒野连同地下陵寝这个整体一起向着卢米安手中的“萨林格尔血旗”坍塌而来，整片整片地滑入虚无的幽黑，幽黑之中，时间与空间皆是混乱，像是要凝成一个点。
  地下陵寝在毁灭，摩罗拉在毁灭，这是“红祭司”唯一性被“永暗之河”支流污染后产生的异变力量。
  这毁灭将淹没卢米安，淹没拿着“0—01”的他。
  而时空已然混乱，卢米安无法脱离这片区域，只能待在尸骸山峰顶端。
  他微笑看着这一幕，然后举起了那面烧焦的染血旗帜，就如同在一场战役里拔掉了敌对方的旌旗。
  下一秒，他将“0—01”按向了自己左边那颗脑袋，按向了混沌漩涡形成的那张脸孔。
  “0—01”霍然颤栗。
  它还未真正地从封印中苏醒，就被卢米安插入了没有眼睛没有鼻子没有嘴巴只一个混沌漩涡的脸孔，插在了对应眉心的位置。
  亚利斯塔·图铎那张脸孔怒吼了一声，却无能为力，难以将“0—01”抢夺到自己那里。
  卢米安并未让“0—01”这面烧焦的染血旗帜完全融入混沌脸孔，只是插在了这里，一半在内，一半于外。
  包容着所有颜色的混沌液体染了上来，地下陵寝和摩罗拉的坍塌毁灭一下放缓，已大半落入虚无的荒野不再成片成片地滑落。
  卢米安将另外一只手拿着的暗金色奇异面具重新盖到了混沌漩涡形成的脸孔上，遮住了不可直视之神，也遮住了“0—01”。
  高处，灰白雾气随之凸显，璀璨群星若隐若现。
  星光纷纷落下，照在了那张暗金色的奇异面具上，与它融合在一起，完成了基础的封印。
  现在需要封印的只是“0—01”，并且只是暂时封印，不用像上次那样实质性动用“源堡”的力量。
  至于那张混沌漩涡形成的脸孔，早停止了变化，阻断祂的特殊外泄，遮挡它的具体形貌，就可以了。
  暗金色的奇异面具真正戴好的瞬间，地下陵寝和摩罗拉的坍塌彻底平息了，许多地方已然虚无，一点点修复了起来，许多地方还残存，有垮掉的房屋，有堆叠着碎石的街道。
  等到时间和空间不再混乱，卢米安从尸骸山峰“传送”离开。
  吉达斯等“0—01”的士兵被封印在了这里，等到卢米安成为“红祭司”，才会回归队伍。
  卢米安站到了“流放之城”摩罗拉尚未毁灭的某条街道上，环顾了一圈，笑了起来。
  高空，一颗颗陨石呼啸着落下，燃烧起火焰，砸向了这里。
  轰隆隆！
  摩罗拉遭遇了灭顶之灾，那些重刑犯终于迎来了末日。
  大量陨石掀起的浓厚烟尘里，卢米安的身影消失不见。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  卢米安的身体飞快勾勒于客厅正中。
  “拿到‘0—01’了？”一直在等待的芙兰卡又关切又好奇地问道。
  卢米安笑了笑：
  “一件本身就被封印着的物品，想拿到还不简单？”
  “我总觉得没你说的这么简单，这可是知识教会都没法有效利用、只能封印的‘0—01’，你肯定提前做了不少准备，才最终成功。”芙兰卡狐疑地说道。
  卢米安坐到了单人沙发上，看着芙兰卡、安东尼和路德维希道：“一点点。
  “我先去‘神弃之地’，‘拜访’了‘极光会’信仰的那位。”
  “然后呢？”芙兰卡追问道。
  卢米安笑了起来：
  “然后给了祂两拳。”
  “这算什么准备？”芙兰卡又错愕又好笑。
  还真去揍了那位两拳？
  虽然有一拳是替“红天使”梅迪奇打的。
  卢米安微笑回答道：“接下来的就不要问了。
  “只能说，靠着灾祸两条途径顶端的力量、我身上的吉达斯成分、亚利斯塔·图铎脸孔和这颗脑袋最大的特殊，我通过了‘0—01’的种种考验，拿到了这件‘0’级封印物。”
  说话间，卢米安弹了那张暗金色的奇异面具一下。
  “0—01呢？”芙兰卡终于醒悟这个问题，“你不会已经把它容纳了吧？”
  “怎么会？”卢米安好笑说道，“现在，很多事情确实不再能影响我，但有一点，我必须遵守，也不是说必须遵守，只是在我做完想做的事情前，得给它足够的尊重。
  “我不能打破这具身体微妙又脆弱的平衡，现在就容纳‘0—01’和梅迪奇那两份‘征服者’非凡特性，阳与阴的平衡会立刻被打破，谁也救不了我，到时候，不管是正神，还是邪神，都得迎接一个不太愿意面对的怪物。”
  芙兰卡恍然大悟：
  “得先把‘原初魔女’奇克找出来，拿到祂的唯一性和序列1非凡特性。”
  “可‘原初魔女’还是真神，能自由活动的真神，而正神们应该都没法分心对付祂。”安东尼表示了担忧。
  “放心，至少有位注定到来的救主会提供帮助。”卢米安笑了一声，“当初染了多少罪，现在就要做多少救赎之事。”
  “短时间内的双序列真神，再加上你这个天使之王、塔罗会的天使们，确实有一定希望。”芙兰卡猛地坐直了身体，湖水蓝色的眼中似乎有火焰在燃烧，“现在的问题是，怎么找到奇克？”
  卢米安表情恍惚了一下，仿佛回忆起了目前刻意不去回忆的事情。
  他重新露出了笑容：
  “奇克的一部分在我体内，我们有着最强的神秘学联系，靠着这种联系，可以请‘愚者’先生、‘知识与智慧之神’、‘神秘女王’、‘隐者’女士他们做出有效的预言或启示。
  “而且……”
  说着，他从“旅者行囊”内拿出了那本“后启示书”，不甚在意地笑道：“先让我们看看这本破书会做出什么样的预言。”
  哗啦啦，那本羊皮纸制成的古老书籍被卢米安随意翻动了起来。
  等到卢米安停止了手上的动作，显露于外的那页羊皮纸上飞快浮现出一行水银色文字：
  “卢米安·李将在废墟界遭遇‘原初魔女’奇克。”
第九章 拜访者
  “这破书终于有点用处了。”卢米安将“后启示书”的内容展示给了芙兰卡和安东尼看。
  芙兰卡琢磨了下道：“按照‘后启示书’的特性，这预言就算是假的，只要相信它且往这个方向准备，那它最终就会变成真的。
  “问题是，如果是假预言，能影响到‘原初魔女’这么一位真神吗？”
  “不知道。”卢米安摇起了中间那颗脑袋，“反正不只是靠它来预言。”
  “那我们现在联络‘隐者’女士？”芙兰卡提出了建议。
  在这件事情上，没法分头行动，因为预言或占卜的重要媒介是卢米安那张奇克脸孔，是已经融入他身体的“末日魔女”非凡特性。
  卢米安先是点头，接着自嘲一笑：
  “暂时还不行，‘偶尔’快结束了。”
  芙兰卡抿了下嘴巴，站了起来道：“那我们去保护区外面。
  “安东尼，病教的事暂时由你来处理，‘冰镜符咒’还有吧？”
  “有。”安东尼沉稳地回应了芙兰卡。
  等卢米安和芙兰卡离开这栋别墅，他从“旅者行囊”内拿出了代表病教教宗的那面镜子，察看起之前积累的消息，用“冰镜符咒”一一做了回复。
  路德维希坐在沙发上，一边正正常常地吃着烤红薯，一边看着安东尼忙碌。
  过了一阵，安东尼预备收起那面镜子时，路德维希突然开口问道：“人生真的总是充满痛苦吗？”
  安东尼抬起脑袋，看着路德维希棕色的眼眸，点了下头道：“是的。”
  路德维希继续问道：“如果有重来的机会，你还选择做人类吗？”
  “会吧。”安东尼笑了笑，“毕竟没有成为其他种族的经验。”
  “可人生都充满了痛苦，为什么还要当人类？”路德维希不解问道。
  安东尼想了下道：“人类大部分的痛苦来自于自己生命的短暂和自身力量的弱小，来自于不断地对这些进行思考，但如果不思考，连本身的存在都会变得没有意义。
  “或许正是因为生命短暂、力量弱小，所以我们总是想去做点什么、创造点什么，总是不得不借助别人的帮助，也帮助别人，我们抱在一起取暖，我们靠在一块畅想，我们创造点点滴滴的美好，又因此而痛苦。
  “曾经有位诗人，我不知道是谁，总之不是罗塞尔大帝，他说过一句我觉得很有道理的话：
  “‘如果我不曾为人生感到痛苦，那说明我从未热爱过我的人生。’”
  路德维希把不明白写在了脸上。
  安东尼表情平和地补充道：“痛苦源于热爱和渴求。
  “美好、期待、向往等词语就像火焰，让人类感觉痛苦，也让人类像飞蛾，不断地扑过去，绽放出短暂又灿烂的光芒，直至变成灰烬。
  “芙兰卡告诉过我，整个宇宙的基调是黑暗，我们这些生命短暂的人类就是要在黑暗里创造一瞬又一瞬的光芒，一代又一代。”
  路德维希啃着烤红薯，很认真地总结道：“我还是不懂为什么。”
  安东尼笑了起来：
  “我其实也不懂。
  “如果谁说自己真正地弄懂了人类和人生，那他一定完全不懂人类和人生。
  “或许就是因为不懂，所以人生才会那么让人沉迷。”
  说完，他站了起来，走向客厅边缘。
  路德维希没问安东尼要去哪里，依旧坐在沙发上，低声重复着两个词语：
  “美好……痛苦……”
  这小男孩就像在思考什么哲学问题一样自言自语了起来
  “这些都不是人类独有的啊……”
  过了一阵，吃完了烤红薯的他摇了摇头，从茶几上拿起了一册因蒂斯通识教育课本。
  路德维希一边翻看，一边咕哝道：“低效的知识传递方式……”
  安东尼出了别墅，感受着灿烂阳光的照耀，于街边阴影里漫无目的地散着步。
  他暂时没有主任务了。
  他目前负责两件事情：
  一是在芙兰卡忙碌的时候代管病教事务，算是实质意义上的病教教宗，但他看得出来，芙兰卡还未真正地接受简娜的逝去，还期待着她有一天能复活，所以，几次想正式移交教宗“冠冕”，话到嘴边又咽了回去；
  二是通过监控集体潜意识大海协助官方非凡者找出那些受到侵蚀的人类或潜伏的异常，并暗中监控某些官方非凡者——“伟大母亲”的象征和威能已突破了屏障，哪怕祂现在没将注意力放在保护区，也会自然地对这里造成影响，不仅是“耕种者”和“药师”两条途径的非凡者容易出问题，别的人类也会时不时异化，只是相比较而言，频率没那么高。
  走了一阵，安东尼看到前方小广场上有街头音乐家在演奏，不少特里尔市民驻足旁听，甚至翩翩起舞，很是欢乐。
  安东尼凝望了一阵，表情忽然有点恍惚。
  他决定对自己好一点。
  末日来临前，能好好享受生活的时间越来越少了。
  安东尼坐到了一家咖啡馆的露天圆桌旁，要了杯浓香的因蒂斯咖啡和一根猪肉肠。
  他放空思绪，欣赏起小广场上的演奏，时不时切块香肠塞入口中，或端起咖啡杯，抿上一口。
  阳光明媚，已带来了夏日的燥热。
  就在安东尼准备离开的时候，一名穿着蓝衣白裤陈旧军装的老者走了过来。
  这老者左右看了一眼，发现只有安东尼这张圆桌还有空余的座位。
  他毫不客气地坐了下来，要了杯加番茄汁的尼波斯酒——在特里尔的酒吧和舞厅里，这种调酒叫“荡妇”。
  头发全白的老者望着广场一角的街垒，自来熟地对安东尼道：“你有没有觉得特里尔变了，变得不那么有活力了？”
  “为什么这么说？”安东尼大概能解读出对方想表达的意思，但还是很配合地问道。
  那老者拿起靠在旁边的拐杖，杵了下道：“以前的特里尔，哪年没有野心家策划暴乱，哪年没有翻越街垒的追逐、依托着障碍物的对射和投掷？
  “现在的年轻人这么没有活力了吗？只敢小偷小摸？”
  这是因为保护区的存在形式特殊，一个人的爆炸可能会连累成千上万人，所以每一位在保护区的人类潜意识都受到了暗示，知道什么事情可以做，什么事情不可以做……但这只能降低受“伟大母亲”影响，出现异化的概率，无法完全消除……安东尼在心里做出了回答。
  “你以前参加过街头暴乱？”他转而问道。
  那老者“嘿”了一声：
  “我还在军队的时候负责镇压那些暴乱、示威的人，他们一夜之间就修起了大量的街垒，然后依托街垒，投掷装着酒精的燃烧瓶子，用各种能想到的武器抵抗……
  “后来，我离开了军队，在特里尔受到了不公平的待遇，也成为了示威的人……”
  老者回忆起了过往，絮絮叨叨地讲着。
  安东尼没有半点厌烦，就像在看一本传记故事。
  等到对方说完，喝起加番茄汁的尼波斯酒，他沉默了几秒，提出了一个与刚才那些话题没什么关联的问题：
  “你最初为什么会加入军队？”
  那老者“哈哈”笑道：“当然是为了财富，为了女人，为了成为军官！
  “我出身很差，不管是去当受雇的农夫、放羊的牧民，还是到工厂做工人，或者干别的苦力，都不可能发财，连肚子都填不饱，也活不了几年，那还不如到军队里去，说不定还有立战功、摸尸体衣兜的机会，最差也只是早死。”
  老者望向了安东尼：
  “你也当过士兵？我感觉你有军人的气质。”
  “是的。”安东尼没有否认。
  那老者笑了一声：
  “那你又是为了什么加入军队？
  “你难道不是为了财富和女人去的？”
  安东尼摇了下头，重新将目光投向了还在演奏的街头音乐家和围观的市民们，未做回答。
  他喝掉了最后那口咖啡，在老者追问前站了起来。
  突然，他看到一辆四轮四座的马车停在了咖啡馆旁边。
  马车的门被打开，一位穿着黑色正装、打着深色领结、戴着半高丝绸礼帽、鬓角颇为花白的老者走了下来。
  这老者脸庞轮廓分明，胡须刮得干干净净，有一双冰蓝色的眼睛。
  安东尼心中一动，已然知道这老者是来找自己的。
  “请问，是安东尼先生吗？”那老者很有礼貌很有修养地问道。
  他冰蓝色的眸子周围有不算太明显的血丝。
  安东尼斟酌着回应道：“我是，请问您是谁，有什么事情？”
  那有着冰蓝色眼睛的老者微笑回答道：“你可以叫我拿波瑞狄斯利。”
  拿波瑞狄斯利？疑似古神之一恶魔君王某个分身的拿波瑞狄斯利？安东尼内心颇感惊讶。
  他记得卢米安提过，拿波瑞狄斯利的真身在汉特岛，受“大地母神”庇佑才没有被“欲望母树”完全侵蚀，而红月降临时，“大地母神”陷入了沉睡，状态堪忧，应该已无法再为恶魔君王的这个分身提供什么帮助。
  据此，卢米安怀疑拿波瑞狄斯利已被拖回了深渊，彻底完蛋。
  谁知道，拿波瑞狄斯利今天竟出现在了保护区，状态看起来似乎还不错！
  自称拿波瑞狄斯利的冰蓝色眼睛老者笑着说明了来意：
  “我想拜访卢米安·李先生。”
第十章 请求
  卢米安等人那栋豪华别墅内。
  安东尼光明正大地观察着斜对面长沙发处的拿波瑞狄斯利，发现对方非常平静，不着急，不烦躁，端着一杯咖啡，轻轻抿着。
  这与他印象中的“恶魔”途径非凡者不一样，情绪稳定，姿态放松，正常到给人一种不正常的感觉。
  咕噜，坐在安东尼身旁的路德维希吞了口唾液。
  他也在打量穿着正装、打着领结的拿波瑞狄斯利。
  拿波瑞狄斯利并未询问卢米安什么时候能回来，自然地与安东尼闲聊着保护区当前的情况。
  不知过了多久，卢米安和芙兰卡的身影勾勒在了客厅的边缘。
  卢米安本能地望向拿波瑞狄斯利，没掩饰自身诧异地笑道：“我还以为你已经被拖回深渊了。”
  拿波瑞狄斯利站了起来，不以为忤地微笑说道：“我的状态反而更好了。”
  “‘大地母神’不是已经陷入了沉睡吗？”卢米安坐到了另一张沙发上。
  芙兰卡紧挨着他坐下，神情间透出了几分好奇。
  冰蓝色眼睛的魔鬼拿波瑞狄斯利重新坐下，平和地解释道：“在红月降临前还发生了一件大事，你们应该都有印象，那就是原初那位上帝的意识出现复苏，精神变得活跃。”
  “这和你状态更好了有什么关系？”芙兰卡很有探究精神地问道。
  拿波瑞狄斯利笑了笑，未做回答。
  卢米安看了芙兰卡一眼，又将目光投向了安东尼和路德维希。
  芙兰卡等人很有默契地站了起来，一个返回二楼的工作室，一个去了厨房，一个到起居室处理病教事务。
  拿波瑞狄斯利这才笑着对卢米安说道：“当时，我体内也有原初那位上帝的恶念意识和疯狂精神复苏，在一定程度上平衡了‘欲望母树’的侵蚀，让我找回了久违的安宁。
  “可惜的是，原初那位上帝的复苏很快停止，意识集中到了‘混沌海’，只留下充满恶意的精神，让我无法达成真正的平衡，依旧难以摆脱‘欲望母树’的控制，只是状态相对好了不少，不用再依赖莉莉丝的帮助，呵呵，即使是维持现在这种状态，也很不容易，等到‘欲望母树’突破或绕过了星界屏障，降临到我们这个世界，拉住我不让我继续坠落的那根绳索立刻就会断掉。”
  “你体内有原初那位上帝的恶念意识和疯狂精神复苏？”卢米安做出反问的同时，大概明白了为什么。
  他中间那颗脑袋的嘴角带上了笑意，抬起右手，又弹了那张暗金色奇异面具的脑门一下。
  当的声音里，拿波瑞狄斯利眼神透出几分欣赏地笑道：“是的。
  “别人或许想不到原因，但你应该不难猜到。
  “这是因为原初那位上帝在第一纪还容纳过对应‘被缚者’和‘深渊’两条途径的源质，‘暗影世界’。”
  “竟然还容纳过‘暗影世界’。”卢米安虽然已经猜到，但还是有几分诧异。
  “暗影世界”的“深渊”途径和“混沌海”的“太阳”途径可是水火不容，这也能拼在一起？
  当时，原初那位上帝已经疯了，控制不住聚合本能？
  祂先容纳的“灾祸之城”？
  拿波瑞狄斯利用一种回忆的口吻说道：“在第一纪之前，在更古老的年代，曾经有这样一个神话，天国的上帝创造了神子，多位天使在某位大天使的率领下，做出了反叛，然后，祂们被打败，坠入深渊，创造了地狱，成为了恶魔。
  “我了解过你在病教的所有尊名，我想你应该听过这个神话。”
  “确实听过。”卢米安平静回答道。
  拿波瑞狄斯利点了点头道：“据我所知，这个神话可能没有实际发生过，但它代表了一种倾向，天国与深渊关联在一起的倾向，所以本能聚合的时候，那位会优先考虑相应的选项。
  “这其实也是符合神秘学的，所有生灵的堕落自性这句话你肯定不陌生，深渊有两个入口，一个在现实世界的沉没大陆，一个在每个人的心灵深处，在堕落自性中。”
  “难怪‘大地母神’沉睡之后，你的状态反而好转了。”卢米安轻轻颔首道。
  他转而问道：“你也是上个时代的遗民？”
  这一点，芙兰卡曾经有所猜测，因为恶魔君王法布提许多化身的假名和旧时代神话里大恶魔们的名字很像。
  拿波瑞狄斯利笑道：“突然就没有了，突然就一片黑暗。
  “等我找回一点思绪和记忆，我已经成了一个大恶魔，而那点思绪和记忆很快又被疯狂和血腥冲散，直到第一纪快结束的时候才回来。
  “旧时代已经彻底毁灭，只剩下我们这些遗民。
  “哈哈，对我来说，反而是好事，我多活了几千年，我统治过深渊和大地，我享受了在旧时代从未享受的所有事情。”
  拿波瑞狄斯利笑得很是张扬，完全没有掩饰自身的欲望和恶意，这与刚才那个平静温和的模样截然不同。
  这或许才是真正的祂。
  卢米安没有意外，等这位恶魔君王笑完，才开口问道：“你找我有什么事情？”
  拿波瑞狄斯利重归那种平静的状态，诚恳说道：“我想请你帮一个忙，事情如果成功，我那个被封印起来的‘神孽’分身将死去，析出的非凡特性归你处置。”
  红月降临后，南大陆大部分人也被拉入了保护区，包括藏在“梦节”坟墓内的“神孽”法布提。
  ——“玫瑰学派”纵欲派的成员和“原始月亮”的信徒基本在保护区外，尤其那些有相应途径非凡特性的，而仓促间被拉入保护区的部分邪教徒，在之后则陆续被清理了。
  “很慷慨嘛，什么事情？”卢米安微笑看着拿波瑞狄斯利。
  拿波瑞狄斯利端起咖啡，喝了一口道：“我要在‘堕落母神’容纳完‘母巢’，星界屏障彻底破碎前，做一件涉及西大陆的事情。
  “目前能帮到我的，只有‘愚者’和你。”
  “我？我又不能帮你通过天尊的封印。”卢米安提出了疑问，“就算是‘愚者’先生，现在也不行，为了保护西大陆，他加强了天尊封印，要想送你进去，只能等一个机会，等封印可以暂时解除的机会。”
  拿波瑞狄斯利笑道：“感谢亚利斯塔·图铎和奇克通过疯狂尝试，掌握了密契‘灾祸之城’的办法，而你现在的状态，无需借助祂们特制的尸油蜡烛，就可以做深度密契，这也相当于和西大陆建立起了联系。
  “我需要你帮的忙是，你之后做深度密契，精神和意识进入‘灾祸之城’时，带上我的精神印记，你肯定会再做深度密契，因为你要冒险容纳‘灾祸之城’。”
  “带上你的精神印记……这有什么作用？”卢米安问道。
  他没有反驳拿波瑞狄斯利最后那半句话。
  拿波瑞狄斯利认真解释道：“我需要和‘暗影世界’提前建立起一定联系。
  “正常没有办法，但原初那位上帝还容纳过‘灾祸之城’，同时被容纳的‘灾祸之城’和‘暗影世界’彼此也有污染对方，我想借助‘灾祸之城’那里的‘暗影世界’污染取得初步的联系。
  “这对你来说也是一件好事，我的精神印记和‘暗影世界’的污染融合后，你容纳‘灾祸之城’时就可以规避这方面的隐患，一定程度内降低风险。”
  “你这样可以超越序列？”卢米安若有所思地问道。
  拿波瑞狄斯利摇了摇头：
  “不行，缺乏必要的唯一性，我现在的状态也不允许。”
  祂平静补充道：“但那样一来，我可以帮助‘暗影世界’发挥出更强的实力。”
  卢米安点了点头，笑着反问拿波瑞狄斯利：
  “你觉得我会答应吗？
  “让一个大恶魔将祂的精神印记留在自己的意识和精神内，是非常危险的一件事情。”
  密契是让意识、精神和特定事物相契合，与身体无关，所以，在密契体验中，使用的物品全部来源于自身精神的具现，非实际那些，也就是说，拿波瑞狄斯利要想让自己的精神印记参与密契，只能将它放在卢米安的灵魂、精神和意识内。
  拿波瑞狄斯利看着卢米安的眼眸，微笑说道：“我觉得你会。
  “因为现在的你和我是一样的，疯狂的时候最‘正常’，清醒的时候最疯狂。”
  卢米安笑了起来，笑了好一阵。
  然后，他收敛住笑意，对拿波瑞狄斯利道：“好，我答应你。
  “等我再次深度密契时，我会提前通知你。”
  拿波瑞狄斯利满意地站起身来，伸出了右掌：
  “合作愉快。”
  “合作愉快。”卢米安随意地和祂握了握。
  拿波瑞狄斯利拿过了自己的半高丝绸礼帽，一边戴到头顶，一边笑着说道：“你不担心创造这样一个恶魔会对人类社会造成危害？”
  卢米安笑了笑，语气平和地说道：“如果度不过末日，没有人类社会给你危害，要是度过了末日，而我即将毁灭，我会拖着你一起去死。
  “这些事情若是都没发生，不管是我，还是‘愚者’先生，最后都会处理你，杀死，封印，囚禁，或者放逐。”
  拿波瑞狄斯利对这个回答一点也不意外。
  祂笑着叹了口气：
  “感谢你的坦诚。”
  戴上了半高丝绸礼帽的祂脚步平缓地离开了这栋豪华别墅。
第十一章 “未来号”
  拿波瑞狄斯利刚走，芙兰卡就从二楼下来，询问起卢米安：
  “祂找你有什么事情？”
  “自救。”卢米安回答得言简意赅。
  芙兰卡念头电转，思索着说道：“你和‘深渊’、‘被缚者’两条途径都没什么关系，祂找你能怎么自救？”
  “借助我和灾祸两条途径顶端力量深度密契的过程。”卢米安中间那颗脑袋笑了笑道，“具体你就不要问了。”
  “我懂，我还不是天使嘛。”芙兰卡自我调侃道。
  她望着卢米安，咕哝着道：“说真的，必须等到最终决战的时候，我才能找到机会完成仪式，晋升‘灾难魔女’？
  “最近没有平替？”
  卢米安认真想了下道：“晋升仪式是‘以参与者的身份制造一场影响整片大陆的灾难，在灾难中晋升’，其中，‘参与者’这个定义说明你不用是主导者，负责整场灾难的一小部分就行了，‘影响整片大陆’其实是一个非常含糊的描述，大陆有大有小，人口有多有少，什么样的大陆才算满足要求？
  “我个人的理解是，这个描述等价的是‘波及范围很广，遭受灾难的城市或者说生灵聚居点数以百计，因此造成的损失相当大’。
  “从这个角度讲，接下来有场灾难是满足条件的。”
  芙兰卡听得眼睛一亮：
  “什么灾难？”
  她旋即问道：“和你对付‘原初魔女’的事情有关？”
  卢米安点了下头道：“我们将给魔女教派带去一场灾难，这会在保护区外进行，如果我最终达成了目的，那必然伴随‘原初魔女’的陨落。
  “你也看到了，‘永恒烈阳’的陨落对整个世界都造成了影响，许多人都有目睹，而且，直到现在，废墟界都没有太阳，全靠‘伟大母亲’的新生力量维持自然界的循环，参照这个例子，作为灾难源头的‘原初魔女’，若是陨落，大概率会出现波及整个世界的灾难，这不就满足仪式要求了吗？
  “反正保护区有两位存在的力量阻挡灾难，西大陆有天尊的封印隔绝影响，而废墟界还活跃的生灵不是‘母亲’的眷属，就是邪教徒和魔女教派高层这种不容于保护区的非凡者，让他们遭灾受难挺好的。”
  “嗯，我对付‘黑之魔女’等圣者层次的魔女也算是参与者。”芙兰卡先是点头，继而自嘲一笑，“几年前，刚成为‘女巫’的时候，哪敢想自己晋升仪式所需的灾难是让‘原初魔女’陨落……”
  别说刚成“女巫”那会，就算获得不老时，她都没敢这么想！
  卢米安转而说道：“我们去拜访‘隐者’女士吧。”
  ……
  深蓝的海洋上，夕阳已经落下，红月带来了黑暗。
  “星之女王”嘉德丽雅的旗舰“未来号”静静行驶于波涛之间，像是已陷入了沉睡。
  卢米安和芙兰卡的身影刚勾勒于甲板之上，就看见一名水手迎了过来，笑容满面地说道：“船长让我带你们去她的房间。”
  “她预言了我们的到来？”芙兰卡愕然侧头，望向卢米安左肩那颗戴着暗金色奇异面具的脑袋。
  不是说真神乃至大部分伟大存在都无法预见这颗脑袋的行动吗？
  那名水手笑着回答了芙兰卡的问题：
  “船长预言了你的到来。”
  好吧，是我的问题……芙兰卡在心里嘀咕了一句。
  她这才发现对面的水手好像有点奇特——脑袋上顶着一朵可以充当雨伞的、红白相间的巨型蘑菇，蘑菇的根须似乎已钻入了头皮、钻进了颅骨，同时，蘑菇还垂下了两条触手般的事物，一左一右搭在了水手的肩膀上。
  霍然间，芙兰卡脑海里冒出了一个名字：
  李克己！
  不，在外界要尊称他伟大的德鲁伊弗兰克·李！
  “这是最新型的蘑菇？”卢米安一边跟随水手往船舱走去，一边指了指他的头顶。
  那水手笑容满面地说道：“是啊，它的触须能捕捉空气中游离的水分，将它们转化为牛奶，还可以不间断地钓鱼补充蛋白质。
  “它和我已经共生，能随时根据我身体的状况给予相应的补充。”
  说话间，那巨型蘑菇伞盖和伞柄上的触须张扬了起来，向四周的空气蔓延而去。
  与此同时，水手拿过垂在自己右肩的触手状事物，塞入口中，大口吸吮了起来。
  他嘴角流下了淡淡的牛奶，又被触须们吸了回去。
  “你们看，这样一来，我永远都不会口渴，不管在哪里都不会口渴，哈哈，永远都不会口渴！”那水手精神抖擞地放声大笑。
  妈的，这是被弗兰克·李污染了，还是被“伟大母亲”异化了？芙兰卡忽然有点理解现在负责照顾简娜哥哥的贝拉为什么那么害怕被遣返“未来号”。
  她和卢米安跟着那水手进了船舱，路过通往下层的楼梯时，那水手忽然压低嗓音，神神秘秘又暗藏畏惧地说道：“绝对不要往下面去。”
  芙兰卡快速点头，从善如流。
  一路来到船长室门口后，那水手敲了下门，得到了允许。
  他随即打开房门，做了个请的手势。
  卢米安和芙兰卡并肩而入，看见套着黑色巫师袍、戴着厚重眼镜的“隐者”女士嘉德丽雅立在窗旁，微笑对自己两人点了点头：
  “晚上好，‘战车’先生，‘圣杯二’女士。”
  “晚上好，‘隐者’女士。”卢米安和芙兰卡礼貌地做出回应。
  芙兰卡望了眼重新关上的船长室房门，试探着说道：“女士，您不管管这种拿人体做蘑菇实验的行为吗？刚才那位不是罪犯，也不是战俘，是正经水手啊。”
  “隐者”嘉德丽雅沉默了一秒道：“实际上并没有，你看见的只是假象。”
  “假象？”芙兰卡愕然反问。
  “这里是保护区，一些疯狂混乱、突破限制的想法会对周围的人造成一定的影响，从而带来表面上的异常，在现实里，刚才那名水手，头上并没有长蘑菇。”“隐者”女士简单解释道，然后又补充了一句，“即使是罪犯和战俘，除了那种完全无法挽救的，我都不会让弗兰克碰他们，只是让他们定期旁观弗兰克的实验。”
  做得好啊！芙兰卡很想给“隐者”女士鼓个掌。
  知晓保护区本质的她非常轻松就理解了“隐者”女士刚才那些话语。
  卢米安带着笑意听完，对“隐者”嘉德丽雅道：“女士，我想请你借助我身上的奇克脸孔预言奇克的下落。”
  “好。”“隐者”女士没有多问，取下了架在鼻梁上的厚重眼镜。
  她已经是序列2的“贤者”。
  保护区刚构建出来的前面几个月，频繁发生牵涉高层次力量的灾难，所有半神都疲于奔命，忙着应对，这些大部分被阿蒙解决了，部分被大天使和天使们阻止，少量则靠着圣者们拼命才消弭或撑到了救援来临。
  这给了嘉德丽雅完成仪式的机会。
  她对此并不是很开心，她宁愿没有这样的机会，宁愿人类还在保护区外面正常地生活。
  “隐者”嘉德丽雅的目光望向了卢米安左肩那颗脑袋，但没敢停留于戴着暗金色面具的脸孔。
  卢米安左肩那颗脑袋转了过来，洋溢着母性光辉、美艳又精致的奇克脸孔笑吟吟看向“隐者”嘉德丽雅，一脸期待。
  嘉德丽雅深紫近黑的眼眸忽然变得极为幽深，茫茫一片，没有焦点。
  隐隐约约间，那片幽深里似乎有画面闪过，有水银色的虚幻河流浮现又消失。
  “隐者”嘉德丽雅猛地后仰脑袋，眼角有鲜红的血液流下。
  她嗓音飘忽又淡漠地说道：“我看见你和奇克在南大陆的原始雨林内战斗。”
  “谢谢。”卢米安诚恳地道了声谢。
  他转而说道：“还请你联系‘神秘女王’，我想请她也做一次预言。”
  “好。”“隐者”嘉德丽雅先是答应了下来，接着擦了擦眼角的血液，不太理解地问道，“那为什么还要请我预言？”
  直接请女王不就可以了？
  卢米安笑了起来：
  “一是每个人预言到的画面可能会不太一样，综合起来说不定能解读出更多的信息，二是帮你消化‘贤者’魔药，如果你的预言真能导致代表灾难的邪神陨落，不就完美体现出了‘贤者’的真意吗？”
  “隐者”女士默然了两秒：
  “我会尽快和女王联络，确定时间和地点，然后告知你们。”
  “好的，谢谢你。”卢米安带着芙兰卡消失在了船长室内。
  “隐者”嘉德丽雅目送他们离开后，并未立刻戴上那副沉重的眼镜，她将目光投向了甲板。
  渐渐地，甲板，船舱，乃至整条船都在她的视界内变得虚幻，飞快消失，周围深蓝近黑的海水也褪去了颜色，显出几分浑浊。
  浑浊之中，几万个人类重叠在一起，形成了一个巨大的圆球，其中就有刚才那名水手和嘉德丽雅本人，他们皆闭着眼睛。
  类似的人体圆球还有很多，密密麻麻地漂浮于浑浊深处。
第十二章 建议
  翌日，特里尔林荫大道区，距离大皇宫不远的某栋花园楼房内。
  卢米安和芙兰卡于“隐者”嘉德丽雅引领下，来到三楼露台，看见穿着猎装的“神秘女王”贝尔纳黛正拿着水壶，给摆在这里的几盆植物浇水。
  “好久不见。”“神秘女王”放下水壶，转身望向两位来访者。
  “好久不见。”在梦境都市时，芙兰卡和“神秘女王”不仅有过合作，而且闲聊过几次，彼此之间还有“穿越者”这个纽带，因此看到对方后，畏惧的情绪并不多，主要是尊敬，甚至不乏亲近之感。
  “我还以为你在海上。”她这就聊了起来。
  “神秘女王”贝尔纳黛露出了几分笑意：
  “末日来临前的这段时间，我还是希望住在特里尔。
  “而且，作为‘贤者’，作为因蒂斯曾经的皇女，我希望保护这里的市民们，阻止各种灾难的发生，维持社会的平稳和安定，现在这种环境非常适合消化‘贤者’魔药，最早那几个月更是如此。”
  说这句话的时候，贝尔纳黛看了“隐者”嘉德丽雅一眼，似乎在做教导。
  “是这样。”芙兰卡恍然大悟，“那你的‘贤者’魔药是不是快消化完了？”
  “快了。”“神秘女王”贝尔纳黛简单回了一句。
  她转而望向卢米安：
  “你希望我预言‘原初魔女’的行踪？”
  “是的，请你提供帮助。”卢米安诚恳说道。
  “神秘女王”贝尔纳黛的眼眸随之变得幽深，就像暴风雨来临前的海面，茫茫一片，没有焦点。
  隐约模糊的画面一闪而过，水银色的虚幻长河若有似无。
  两行血色的泪水从贝尔纳黛的眼角滑落了下来，她的嗓音飘忽不定地响起：
  “我看见‘原初魔女’在笑，看见了幽深的镜中世界，还有，绯红的圆月。”
  绯红的圆月……不仅是卢米安和芙兰卡，就连“隐者”嘉德丽雅听到这个短句时，都忍不住心头一颤。
  对知晓保护区真相的非凡者来说，“绯红的圆月”就像是铭刻在意识深处的创伤，一被提及，就会浮现而出。
  这和“隐者”女士的预言有明显不同，甚至存在一定的矛盾之处……果然，多找几位擅长这方面事情的高位者占卜和预言，能拼凑出更多更有用的启示……就像奥萝尔讲过的那个故事一样，盲人用摸索的方式还原大象的模样，难免会有偏颇、不完善、只局限于部分形貌的情况发生，难以表述出足够的真实，但要是把在不同位置摸索的盲人获得的结果拼凑起来，也许就能靠近真正的答案了……卢米安微不可见地点了下中间那个脑袋。
  他简单地思考起当前三个预言之间的联系：
  “‘后启示书’说是在废墟界遭遇奇克，这可能是假的，但如果把它当成真的来对待，据此进行准备，那它也会变成真的，唯一的变数是，它是否能影响到一位真神；
  “‘隐者’女士的预言是南大陆的原始雨林内，这和‘后启示书’的基本吻合；
  “‘神秘女王’的预言看不出是在保护区，还是废墟界，可要是废墟界有绯红的圆月升起，事情就麻烦了，问题就严重了，最好的解读也是‘堕落母神’投来了注视……”
  卢米安将之前那两个预言讲了出来，想看看曾经的“预言大师”、现在的“贤者”贝尔纳黛和嘉德丽雅会做什么样的解读。
  “在废墟界的镜中世界某处，甚至就是那个特殊镜中世界内。”“神秘女王”给出了自己的判断。
  “隐者”嘉德丽雅跟着说道：“那里的特征是映出了南大陆的原始雨林。
  “嗯，绯红的圆月可能也是镜中世界映照的产物，暂时不知道代表什么，象征什么。”
  卢米安点了下头，对芙兰卡和“隐者”女士道：“‘愚者’先生委托我和女王商量一件事情。”
  虽然已经是天使，但“隐者”嘉德丽雅未表示“有什么是我不能听的”，她带着芙兰卡去了一楼的小客厅，享用起红茶和点心。
  “‘愚者’先生有什么事情？”“神秘女王”贝尔纳黛将目光从露台的出口处收回，询问起卢米安。
  她对此并未有任何预见，但现在她有了一定的猜测。
  卢米安露出了笑容：
  “‘愚者’先生让我带一些话给‘灯神’。”
  贝尔纳黛轻轻点头，伸出右手，于虚空中勾勒出带着星辉的大量单词，让它们交织成奇异符号，打开了一扇通往未知之处的“秘门”。
  “秘门”飞快敞开，呼啸的狂风吹出，凝成了头顶包着白布、上身为人形下身是气流的男子。
  “许愿神灯。”贝尔纳黛语气如常地说道。
  那男子恭敬地从身上缠绕的白布内取出了一件像是微缩水壶、整体呈金色、布满神秘复杂花纹的事物。
  “0—05”，“许愿神灯”。
  贝尔纳黛用手指反复摩挲起神灯的金色表面，喊出了那个名字：
  “灯神。”
  壶口的灯芯刷地燃起，散发出如同粘稠水流的金色光芒。
  那光芒不情不愿极为抗拒地往上喷出，形成了一道模糊扭曲、内里青中带白外部金色黯淡的人影。
  “旧日支配者”们的生命真顽强啊，哪怕没有了源质，没有了唯一性，没有了非凡特性，只剩下意识、精神和位格，在遭受了那么严重的创伤后，也只用一年多的时间就恢复了初步的响应，嗯，看起来是非常虚弱，但至少没有陷入绝对的昏迷或深度的沉眠……卢米安在心里感慨了起来。
  “灯神”环顾了一圈，正要敷衍两句，缩回“许愿神灯”内部，就听见卢米安开口说道：“如果我是你，最好听一听‘愚者’先生是怎么讲的，这关系到你的未来，甚至说结局。”
  “灯神”用恢宏威严的嗓音说道：“我的未来已经确定，除非祂想违背祂做出的承诺。”
  卢米安听出了“灯神”声音里掩饰不住的虚弱，笑着说道：“‘愚者’先生肯定会履行他的承诺，但这不是还没到时间吗？
  “他假设了一种可能，在承诺的那个时间到来前，他要是陨落了怎么办？在履约这件事情里，这叫不可抗力，而他的‘继承者’可能是你不想看到的那位，撕毁承诺欺诈规则就像吃饭喝水一样随意。”
  卢米安顿了一下又道：“我们再假设一种发展，如果‘旧日’们在我们有应对能力前就打破了屏障，杀死了‘愚者’先生、格里沙·亚当和其他真神，祂们之中是否会有谁将目标对准‘失序之国’？
  “祂们没法再容纳‘源堡’或‘混沌海’，但只要相邻，肯定可以容纳‘失序之国’这份源质，到时候，取得成功的那位对处于虚弱状态的你会是什么态度？祂要是将你放离‘许愿神灯’，你敢出去吗？不，到时候，‘许愿神灯’已经无法再为你提供保护。
  “再之后，祂还会去追踪‘不定之雾’，完成‘混沌之子’的补全，你的精神确实不会磨灭，但将永远在祂的肚子里哀嚎，承受永恒的折磨。”
  “灯神”没有说话，保持着沉默。
  卢米安笑了笑，继续说道：“‘愚者’的信誉怎么样你很清楚，只要他还活着，这个世界还延续，他必然会履行承诺，让你返回星空。”
  见“灯神”即将回应，他又补了一句：
  “不用和我辩论，也不用扭曲我的想法，因为我只是帮‘愚者’先生传话的人，不是做决定的那个。”
  “灯神”沉默了几秒，嗓音威严地回荡开来：
  “他想说什么？”
  卢米安笑了：
  “‘愚者’先生希望你能为即将到来的末日提供一点建议。
  “他知道你现在很虚弱，实现不了什么愿望，办不到很多事情，但你的位格和见识还在。”
  “灯神”看了卢米安左边那颗脑袋一阵，声音恢弘地说道：“三个提示：
  “第一，‘宿命之环’既会带来劫难，也是整个宇宙最强最真实的‘救赎天使’。”
  这是要利用“宿命之环”的神性和象征？卢米安没有追问，因为他知道“灯神”不会解释。
  “第二。”“灯神”的声音嗡隆隆回荡，很是威严，“你身上的特殊和‘诡秘之主’象征。”
  卢米安望着“灯神”，等着祂继续讲述。
  “第三，关键时刻，临时性增强‘失序之国’。”“灯神”说出了最后那个提示。
  听到这里，“神秘女王”贝尔纳黛微不可见地皱了下眉头。
  “灯神”的嗓音带上了些许笑意：
  “这个建议对我确实有一定的好处，但你们可以不听。
  “抓紧时间吧，我那位姐姐容纳‘母巢’的速度会比你们想象得更快。”
  说完，淡金色的身影缩回了“许愿神灯”内。
  虚弱的“灯神”并不愿意长久暴露在外。
  “神秘女王”贝尔纳黛沉吟了一下，对卢米安道：“我也明白‘愚者’先生的意思了。”
  卢米安点了点头，笑着告辞离开。
第十三章 另一个预言
  伦堡首都，艾萨拉。
  恢弘雄伟的白色巨塔侧门前，卢米安之前见过的那位“知识与智慧之神”教会半神已在等待他。
  经历过梦境都市，卢米安不难认出她是谁。
  她是曾经的海盗将军“冰山中将”，现在的知识教会高级执事，艾德雯娜·爱德华兹。
  衣着打扮更像是职业教师而非海盗或神职人员的艾德雯娜做了个请的手势，什么都没有说。
  卢米安也未询问，跟着对方通过大门，拐入了点着很多煤气壁灯的幽深走廊。
  沉默地走了好一阵，卢米安忽然问道：“知道的越多，掌握的知识越多，是不是越痛苦？”
  艾德雯娜表情如常地回答道：“我宁愿因知识而痛苦，也不想从愚昧中获得快乐。”
  卢米安望着似乎走不到尽头的走廊，转而问道：“如果掌握的知识足够多，人类在不依靠非凡力量的情况下，能做到什么程度？”
  艾德雯娜侧头看了卢米安一眼：
  “神秘学知识也是知识。”
  她顿了一下，继续说道：“若是不包含这些，也许将来的某一天，人类依然可以通过另外的办法影响规则，触碰权柄，再往上，应该不行，除非加入神秘学元素。
  “让人类风险更小地利用非凡力量是我的研究领域。”
  “真好啊……”卢米安感慨了一声。
  又走了一阵，他们停在了走廊的尽头，停在了对开的黄铜大门前，
  卢米安侧过脑袋，打量了艾德雯娜两眼，若有所思地问道：“你会想当回‘冰山中将’吗？”
  艾德雯娜毫不犹豫地摇了下头：
  “我更喜欢现在这种每天都能接触新知识、有新收获的生活。”
  卢米安没再多问，于艾德雯娜的注视下，推开了那对开的黄铜大门。
  门内是一个明亮干净、摆放着众多黄铜书架的图书馆。
  恍惚间，卢米安就像回到了初入“流放之城”摩罗拉时。
  他走了进去，对开的黄铜大门于他身后缓缓关闭。
  拿着两本书籍、套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格从一个巨大的书架后绕了出来，琥珀色的眼睛依旧温和清澈，不见丝毫浑浊。
  对见到这位，卢米安一点也不意外，他微笑行了一礼：
  “大主教阁下，我们又见面了。”
  赫拉贝格微微点头：
  “你现在的情况很有研究的价值，但没有时间了。”
  祂没有掩饰自身的遗憾，也不担心这样的话语会对卢米安的心灵造成什么伤害，平铺直述，就像在说今天的早餐还不错。
  “是啊，没有时间了。”卢米安附和起赫拉贝格的话语。
  赫拉贝格观察了他左肩那颗脑袋一阵，声音平和地说道：“我做过预言了。
  “你必将在短期内遭遇奇克。”
  “我明白了。”卢米安露出了笑容。
  他环顾了一圈，忽然有些唏嘘：
  “大主教阁下，您曾经预言到过我现在的状态吗？”
  赫拉贝格看着他，语速不快不慢地说道：“如果我说我预言到了你后来的遭遇，那肯定是假话，但我要是说我一点也没有预言到，那也是假话。
  “我预言到你会获得特殊，但不知道会是什么特殊，我还不是全知全能者，所以，在‘0—01’的争夺者里面，我更倾向你，你表现得也非常好，沉得下心来学习，一次又一次到图书馆借书，不像别的那些……”
  说着，赫拉贝格摇起了脑袋。
  “我是一个爱学习的人。”卢米安笑了起来，神情平静，带着几分自我打趣。
  赫拉贝格欣慰地说道：“你若是能真正地知晓知识的魅力，明白学习的乐趣，即使以后有漫长的人生，也不会因空虚和折磨痛苦。
  “知识包容一切，知识就是一切……”
  祂循循善诱，似乎真的想教导卢米安怎么过好未来的人生。
  卢米安没有打断，安静地听着，虽然这并不重要。
  等到赫拉贝格说完，他才嗓音偏沉地问道：“你会愿意舍弃现在这样的生活吗？”
  赫拉贝格叹了口气道：“如果还有别的选择，我当然不愿意。
  “孩子，我们的意志可能是自由的，但这个世界上并不是只有我们，生活很多时候其实是在差和更差之间做选择，不存在更好的选项。
  “面对类似的情况，有人会直接放弃，但我很贪心，渴望继续活着，知识的海洋无边无际，探索知识的路充满乐趣，我还不愿意就此死去，这是促使我做出很多决定的根本原因。
  “现在，只有不多的几个选择摆在我的面前，我既然还想有活的希望，那只能选相对不太差的那个。
  “想活并不可耻。”
  祂看着卢米安的眼睛，最后说道：“这是我的想法和经验，希望能给你以后的选择提供一些参考的价值。”
  “谢谢。”卢米安诚恳说道。
  已获取了预言和答案的他正准备告辞离开，忽然想起一件事情：
  “大主教阁下，‘流放之城’摩罗拉究竟在哪里？”
  “它和它周围的山脉都在我的胃袋里。”赫拉贝格没有隐瞒。
  卢米安恍然大悟：
  “流放之路通向的是星界？”
  赫拉贝格点了点头：
  “对。”
  他忽然露出了几分笑意：
  “你之前召唤陨石，毁灭摩罗拉，可是砸得我胃有点疼。”
  卢米安先是怔住，接着干笑道：“这可能是我做过最大的恶作剧，如果这算是恶作剧的话。”
  离开艾萨拉之后，卢米安返回了特里尔。
  “怎么样？”芙兰卡关切问道。
  卢米安将“知识与智慧之神”赫拉伯根做出的预言讲了一遍，末了说道：“我有大致的想法了，准备制定计划。”
  芙兰卡打量了卢米安中间那颗脑袋几眼，抬手摩挲起下巴道：“我怎么感觉你的情绪好了一点？”
  说话间，她左顾右盼，试图将安东尼找出来证实自己的判断，可惜，安东尼察觉到集体潜意识海洋里出现一个异常，向官方教会报告并提供必要的协助去了。
  这也是“观众”途径半神们近一年来在做的事情，他们的任务主要是监控、观察和协助，时刻不能放松，一点疏忽都不能有，扑灭异常和灾难的行动则交由别的高位非凡者负责，当然，若是遇到紧急情况，也顾不了这么多。
  至于非官方的中低序列非凡者和普通人类，都不知晓南北大陆已经毁灭，自身处于保护区内，他们继续唱歌继续跳舞继续过着原本的人生就是对官方对真神们最大的帮助。
  当前情况下，锚必须稳定，宁愿给他们虚假的快乐！
  卢米安笑了笑道：“只是听一位长者讲了讲祂的龙生经验。”
  “挺好的。”芙兰卡没有追问。
  她跃跃欲试、迫不及待地对卢米安道：“我们来制定给魔女教派带去灾难的计划吧！”
  给简娜和卢米安报仇这件事情，她已经耐心等待了近一年。
  她早就快控制不住自己，她又不是君子，只希望越快越好。
  看到芙兰卡这种表现，卢米安笑了一声道：“我得先去向‘愚者’先生汇报一下。”
  ……
  灰雾之上，雄伟宫殿内。
  等到卢米安的身影消失在属于“战车”牌的那个位置上，“愚者”先生沉思了几秒，隔空召集起临时聚会，
  转眼间，多道光芒蹿升，变成不同的身影，坐在不同的位置。
  他们是“正义”女士、“魔术师”女士、“星星”先生等大阿卡那牌，卢米安之外的所有大牌。
  “‘战车’要给魔女教派带去灾难，你们负责协助。”“愚者”下达了命令。
  “是，‘愚者’先生。”大阿卡那牌们同时起身回应。
  “愚者”轻轻颔首，示意他们坐下，然后对“太阳”戴里克道：“希望你能在这件事情里践行你的正义，彻底消化掉你的魔药，尽快成为天使。”
  “永恒烈阳”陨落后，在“愚者”先生庇佑下，“太阳”戴里克拿到了一份“逐光者”非凡特性。
  等“太阳”做出了回答，“愚者”又望向“星星”伦纳德：
  “你和帕列斯都参与，需要你向黑夜教会申请一件封印物的临时使用权……
  “希望你能在这次行动里得到一件‘0’级封印物，或者‘灾难魔女’非凡特性，然后向黑夜教会交换‘隐秘之仆’的非凡特性。
  “给魔女教派的高位者们带去恐惧吧，你将因此而消化完魔药。”
  “星星”伦纳德听得出来，“愚者”先生说的后面那两句话不是吩咐，也不是叮嘱，而是祝福。
  他忽然有些感慨，然后起身行礼：
  “是，‘愚者’先生。”
  “愚者”看向了“节制”女士：
  “你和蕾妮特也参与，纵欲派也许会破坏‘战车’的行动。”
  “节制”女士莎伦竖起了早就写好的纸牌：
  “好的，‘愚者’先生。”
  依次吩咐完大阿卡那牌，“愚者”先生结束了这次临时聚会。
  ……
  宁静教堂，黑夜教会总部。
  “星星”伦纳德见到了现任教宗圣达博马奇。
  “教宗冕下，我想申请一件‘0’级封印物的临时使用权。”伦纳德在胸前顺时针点了四下，画出了繁星。
  “哪件？”达博马奇是位须发皆白容貌清癯的老者，祂嗓音平缓轻柔地问道。
  “星星”伦纳德沉声说道：“‘0—17’。”
第十四章 偶遇
  又是新的一天，卢米安离开了被灰白雾气笼罩着的保护区。
  废墟界没有太阳，始终处于黑夜，但温度也不是非常低，照耀各处的是绯红月光，它们带来了春天般的感觉和乍暖还寒的气候。
  高空，圆月不知所踪，群星皆是黯淡，黑暗染上了绯红。
  卢米安侧过身体，望向站在灰白雾气边缘的芙兰卡，对她轻轻点了下头。
  芙兰卡回以既关切又明媚的笑容，冲卢米安挥了挥手，身影跟着消失不见。
  卢米安收回了视线，看向左侧那颗脑袋右边的奇克脸孔。
  既美艳绝伦，又清纯秀美，还充满母性光辉的奇克脸孔甜甜一笑。
  祂对卢米安将要去做的事情没有半点芥蒂，至少表面上看不出有。
  “你也很期待吧？”卢米安勾起嘴角，开口问道。
  奇克脸孔目前还不能说话，但祂也未做任何动作，不承认，也不否认。
  卢米安未再理祂，侧过脑袋，看向另外一侧的奥萝尔和简娜脸孔。
  她们依旧紧闭着双眼，脸上有难以清除的些许血污。
  卢米安缓慢地吐了口气，向特里尔废墟的边缘，向耸立着那一株株巨大橡树的绿色国度走去。
  他漫无目的地前行着，任由非凡特性聚合定律、本体与分身间的神秘学联系自然地发挥作用。
  这也是之前那些预言指示的方向。
  越往废墟外面走，环境越是死寂，只绿色国度那边时不时有“哇”、“哇”、“哇”的婴儿啼哭声和鸟类振翅飞行的动静传来。
  突然，卢米安看见，一排排废弃建筑的后面，一群活泼的野鹿转了出来。
  它们脚步轻快地行走于绯红的月光内，时不时侧头啃咬几口布满房屋表面的绿色植物和结出的果实。
  扑通！
  一头野鹿倒下，摔到了地上。
  它的身体飞快腐烂起来，就像在被数不清的微小生物吞噬，只是几秒钟的时间，就完全回归了大地，包括那些白森森的骨骼。
  它摔倒之地，一点痕迹都未留下。
  扑通，扑通，更多的野鹿倒在了地上。
  其余野鹿并未因此有任何惊慌和恐惧，它们一边悠闲地吃着食物，一边接连不断地诞下血淋淋的幼鹿。
  等到它们脱离卢米安视线时，整个鹿群只剩下新生的幼鹿，幼鹿们长得很快。
  “这样是发展不出文明的……”卢米安忽然产生了这么一个想法。
  他不知道这是“堕落母神”有意为之，还是祂正常状态下对环境的自然影响，他只是记起“魔术师”女士讲过，她曾经漫游到了星空深处的某颗星球，那颗星球崇拜“堕落母神”，但统治他们的，连天使都不是，而是“堕落母神”于古老年代经过时和星球本身交合，诞下的三名神子及他们的后代，那颗星球的居民们除了极度崇拜母亲、崇拜生殖器官，其实有发展出独具特色的文明。
  也许“堕落母神”的老巢就是废墟界这种模样，不存在文明，但有更多的神话生物……反倒是信仰祂的其余星球可以发展出文明？卢米安继续往前。
  又走了一阵，浩瀚无边的橡树林呈现于他的眼前。
  这时，从橡树林内走出了四道身影。
  这四道身影抬着一具由原木制成、未曾刷漆的沉重棺材。
  他们之中，三个是泥土变成的魔像，唯一的人类套着褐色的、附带“生命圣徽”的长袍，脸庞胡须拉渣，表情严肃，似乎在进行一场神圣的仪式。
  他俨然是“叛逃”的“大地母神”教会神职人员。
  ——“大地母神”教会目前依旧存在，神眷者们借助其他官方非凡组织的力量勉力维持着，不让“大地母神”失去锚的支撑，这位真神要是现在就疯狂，或是陨落，那星界屏障将立刻被“外神”们击碎。
  神恩者们则在红月降临时，异化或失控了一大批，后续又不断遭受打击，直至最近这两个月，才获得了一定的平静，此时，他们的人数只剩下原本的一半不到，就连主母罗兰，也已徘徊于废墟界的某个地方，成了“堕落母神”的傀儡。
  “抬着棺材？这是‘大地母神’教会曾经的圣者，序列3的‘抬棺人’？”卢米安对自己偶遇这么一位“母亲”孩子的事情并不意外。
  他看着那名应该是“抬棺人”的神恩者，有些疑惑地想道：“‘抬棺人’这个序列的名称应该只是一个象征，象征将生命送回大地的行为，是‘母亲’途径构建现实循环的重要组成部分，以此牵连到死亡、回归等概念和力量……
  “没说得真的抬棺材啊，取的是象征意义……
  “作为扮演，这没什么问题，但你都异化成邪物了，还扮演什么？
  “抬的棺材有特殊，里面究竟装着什么？”
  对于“堕落母神”相关的事情，卢米安很乐意停下来看一看，研究一下，他挡在了那名“抬棺人”前行的道路上。
  与此同时，他左肩那颗脑袋转动，奇克的绝美脸庞望向了目标。
  那名“抬棺人”有所感应，回看向卢米安所在，眼神一下变得又邪异又凶恶。
  他正要使用自己的非凡能力，身体忽然有了变化。
  他皮肤裂开，涌出了一堆堆棕褐色的泥土，那些泥土将他淹没，与他融合，长出了代表“母亲”的、标志性的各种器官，有来自人类的，有不属于人类的。
  这“抬棺人”飞快失控了，疯狂了。
  这是源于“末日魔女”的力量，如果说“死神”途径代表死亡和永眠，“黑暗”途径代表寂静和永暗，“巨人”途径代表衰败和时光的流逝，“红祭司”途径代表征服和战争带来的毁灭，那“魔女”途径代表的就是末日来临和归于混沌。
  末日来临意味着指定的区域内，各种矛盾将有一个总爆发，这显然会牵涉命运层面的纠缠和归一。
  末日，也是命运上的末日！
  而卢米安还有宿命力量的恩赐。
  那“抬棺人”本身就因异化处在了失控疯狂的边缘，在“末日”来临时，这方面的矛盾自然被命运推动，爆发了出来。
  不过，他失控成怪物并不影响他攻击卢米安，他扔掉那具棺材，带着泥土魔像，本能地往卢米安方向冲了起来。
  周围的绿色植物，乃至几株还未成长起来的橡树，瞬间枯萎发黄，失去了生命。
  只跑了两步，那“抬棺人”的身体突然染上了灰白的颜色。
  只是一秒钟的时间，他就停滞了那里，变成了一尊石像。
  他制造的三个泥土魔像同样如此。
  无声无息间，他们所在之处，大地裂开，汹涌的岩浆奔涌了出来，将他们完全吞没。
  接续岩浆的是整个边缘地带的垮塌，泥土、植物、废弃的建筑、融化的石像尽数消失在了幽暗的虚无内。
  卢米安刚才指定的、针对部分区域的“末日”完完整整地来临了。
  看到有深褐近黑的光芒于虚空内一点点析出后，卢米安一步来到了他特意没施加影响的那具原木棺材前。
  他一脚将棺材盖子踢飞了出去。
  棺材内有一团腐烂的肉块，像还未成型的胎儿，又仿佛死去的某种小动物。
  它似乎没有实体，一见到绯红的月光，就迅速蒸发成了丝丝缕缕的黑褐色气体。
  卢米安让周围弥漫起了浓郁的“战争迷雾”，隔断了绯红月光的照耀，但腐烂肉块的蒸腾并没有停止，反而越来越快。
  卢米安左肩那颗脑袋上的亚利斯塔·图铎脸孔转向了这具棺材，眼眸铁黑一片，让人不由自主就想要臣服。
  黑褐色气体的升腾速度一下放缓，却奇异地和周围环境融合，飞快消散。
  卢米安犹豫了一下，没有摘去左肩那颗脑袋正中的暗金色面具。
  腐烂的肉块眨眼就蒸发殆尽，只棺材底部的几点黑褐色痕迹证明它曾经存在过。
  卢米安凝视了几秒，将这件事情汇报给了“愚者”先生。
  他没深入无边无际的橡树林，在绯红月光的照耀下，在间歇响起的“哇哇哇”婴儿啼哭声里，沿着特里尔废墟的边缘往另一个方向走去。
  熟悉的街道和熟悉的房屋以一种陌生的方式映入了他的眼帘。
  这里是市场区，这里是乱街。
  卢米安将双手插入了裤兜内，仿佛回到了从前。
  他没有期望一定能“偶遇”“原初魔女”奇克，但觉得应该可以碰上某个高位魔女，而魔女们要想在废墟界生存，离不开“原初魔女”的庇佑，这就需要她们聚集在一个地方或者数量有限的几个地方，遇到一个意味着遇到一窝。
  “我还以为你会主动来袭击我，完成你的梦想……”卢米安侧过脑袋，朝奇克脸孔说了一句。
  那张奇克脸孔回以甜甜的笑容，没别的表示。
  走着走着，卢米安忽然停下了脚步。
  他感觉自己已有很长一段时间没听见来自橡树林内的“哇哇哇”婴儿啼哭声和鸟类振翅飞行的动静。
  整片废墟异常安静，静到死寂。
第十五章 主动
  面对这样的异常，卢米安笑了起来。
  他将右手从裤兜内抽出，继续往前行走。
  走着走着，包括金鸡旅馆在内的两侧房屋皆是出现扭曲，婆娑着往上生长，变成了摇晃的、怪异的树木。
  这些“树木”指向天空，形似南大陆的原始雨林。
  卢米安挑了下眉毛，停住了脚步。
  “这么主动吗？”他侧头对左肩那颗脑袋的奇克脸孔笑着说道。
  这时，高空的绯红月光、黯淡群星和黑暗夜空忽然向着某一点塌陷、转动，迅速就糅合成了包容所有颜色般的混沌漩涡。
  这漩涡之中，一道穿着白骨衣裙的身影走了出来，从天而降，越来越巨大，就仿佛穿越无垠宇宙前来、未在大气层内剧烈燃烧的小行星。
  巨大的身影有着黑色偏粗的瀑布般长发，有着湛蓝像是宝石的眼眸，五官既精致又大气，外表乍看美艳绝伦，细看却清纯秀美，正是“原初魔女”奇克。
  祂未展露出神话生物形态，除了体型巨大、美到不可思议、魅力连抽象事物都阻拦不住，像个正常的女性人类。
  伴随着祂的降临，“原始雨林”内的树木皆是褪去了坚硬的感觉，出现了方向相反的各种弯曲。
  这一刻，它们不再是树木，而是粗长、滑腻、有着黑白分明眼球的黑发。
  黑发们摇曳了起来，让这片区域内的场景变得异常抽象。
  “原初魔女”奇克一边降临，一边含情脉脉地对卢米安笑道：“我就知道你会来找我。”
  ……
  隐去身形，藏于黑暗的芙兰卡隔了有近十公里追踪着卢米安。
  这依靠的不仅是卢米安留下的细微痕迹、放在她这里的“镜子替身”、团队成员间的特殊感应，还有两人基于“病神”和“病神伴侣”这个定位建立起来的神秘学联系。
  ——芙兰卡最初决定将自身的尊名加上“病神伴侣”这段描述，是希望通过锚的“污染”，让时常疯狂的卢米安可以“本能”地知晓两人在神秘学上、在非凡层面上是伴侣，是互相扶持的同伴，这加上原本就存在的、还未遗忘的感情，就能让处于疯狂状态中的卢米安不攻击她，愿意“听从”一些建议。
  追踪了许久，芙兰卡突然发现高空变得一片混沌，之前存在的那些被虚幻海洋给淹没了。
  她的耳畔随即响起了一道轻轻柔柔的声音：
  “你也配做祂的情妇？
  “我才是祂的伴侣。”
  听到这女性声音的同时，芙兰卡的身体瞬间僵硬，灰白的颜色飞快于她的体表蔓延开来，深入灵魂。
  若她不是半神魔女，对“石化”有一定的抗性，她听到声音的同时就已经成了石像！
  “这是被拉入了镜中世界深处，那个特殊镜中世界内？
  “‘原初魔女’优先针对的是我？理由是祂病态的占有欲，是我和卢米安现在是伴侣？
  “妈的，我才是被戴绿帽的那个，我才是苦主！”
  霎那间，芙兰卡想到了很多，却无力反抗。
  那是真正的神灵，那是序列0的“原初魔女”！
  下一秒，石化霍然停止了。
  芙兰卡连忙抓住机会，主动使用起“镜子替身”。
  喀嚓的声音里，她脱离这个位置，于灰白石屑纷飞之中，出现于原始雨林化的废墟另外一角。
  原始雨林深处，卢米安将右手从左边那颗脑袋处收了回来，拿着那张暗金色的奇异面具。
  左肩那颗脑袋正中的漩涡脸孔和半插入混沌的烧焦旗帜随之显现了出来。
  封印解除！
  卢米安的身体已膨胀成几十米高的钢铁巨人形态，燃烧起了略显虚幻无形、染着少许深红的紫色火焰。
  他的眉心处，血色的旌旗印记不知什么时候已鲜艳欲滴。
  混沌漩涡脸孔和“萨林格尔血旗”展露于特殊镜中世界深处的刹那，降临而来的“原初魔女”奇克身影骤然僵硬了一秒。
  芙兰卡遭受的石化因此而停止，她及时摆脱了序列3圣者因卷入神战骤然暴毙的命运。
  卢米安左肩那张奇克脸孔上，形似蓝色宝石的眼眸内，虚幻层叠的幽暗凸显而出，并借助彼此间既是非凡层面伴侣，又是“猎人”团队成员的神秘学关系，将芙兰卡的身影也映了进去。
  芙兰卡旋即被转移出了特殊镜中世界。
  紧接着，她看见了虚幻幽暗、无边无际的蜘蛛网般镜中隧道。
  这每一条隧道映出的都是特里尔废墟，“黑之魔女”克拉丽丝、“白之圣女”卡特琳娜等以颜色为称号的“不老魔女”出现在了不同的隧道之中。
  ……
  镜中世界外面，特里尔废墟的边缘。
  弯折成圆球的幽暗突然从虚空内冒出，就仿佛海豚跃出了水面。
  幽暗的圆球飞快展开，套着黑底银星长袍的“魔术师”佛尔思和“正义”奥黛丽等大阿卡那牌瞬间从守秘状态里脱离了出来。
  ——未被镜子照到的事物是不会被强行拉入镜中世界的，而且，将卢米安和芙兰卡拉入镜中世界的那位并不想后续之事受到干扰。
  “魔术师”女士黑色长袍表面的银色星星刷地亮起，营造出了一片梦幻的星空。
  星空之中，群星移动，形成了一把璀璨的“钥匙”。
  那钥匙指向镜中世界某处，强行打开了通往那里的大门。
  “太阳”戴里克当即被送了进去，套着简朴白袍的他浑身上下都亮着纯净、灿烂、神圣的金黄光芒，就如一轮太阳般落向了芙兰卡被“黑之魔女”等圣者围攻之处，照彻了那片幽暗。
  他的旁边，呼啸的狂风紧紧跟随。
  另外，半空云气汇聚，交织成一把巨大的长剑，也降临到了芙兰卡的身前。
  “正义”女士没前往镜中世界深处，而是望向了特里尔废墟另外一侧。
  她变成了一条灰白色的巨龙，她展露出了自身的神话生物形态。
  废墟另外那侧，一道穿着灰色老气长袍、气质成熟、容貌美艳的身影飞快勾勒了出来。
  “灰之魔女”茱蒂丝！
  除了茱蒂丝，还有一位套着黄色蛋糕裙、戴着俏皮软帽、似笑非笑的女郎从建筑废墟的玻璃窗上走出。
  “黄之魔女”蒂莎维卡。
  “正义”女士变成灰白鳞片的心灵巨龙时，她的背后，另一个她被编织了出来，如梦似幻。
  刚被编织出来、套着白色长裙的奥黛丽低下了脑袋，用古赫密斯语诵念起一段尊名：
  “遨游命运的影子，存于过去的欺诈之神，注定到来的救主……”
  ……
  距离“魔术师”女士强行打开的通道只有两三公里的地方。
  穿着白色衬衫、黑色马甲，戴着红色手套，头发略显凌乱的“星星”伦纳德就像在倒放用橡皮擦擦去素描画的过程一样，快速显现出了身形。
  他提前向“黑夜女神”做了祈祷，让自己进入了隐秘状态，以不被“原初魔女”发现！
  然后，隐秘的他在卢米安特意未打探、他也刻意没告诉对方的情况下，悄悄跟在了后面，未被镜子照出，拉入镜中世界。
  异变一发生后，他立刻诵念“黑夜女神”的尊名，解除了隐秘状态。
  伦纳德的眼窝边缘，一条条由透明和半透明部分交织出多个环节的小虫爬了出来，帮他警戒起四周的情况。
  必须抢在活跃于废墟界的“玫瑰学派”纵欲派等邪神组织和“伟大母亲”的眷者察觉到这边动静，降临过来阻止前，将该做的准备都做好！
  至于达博马奇、阿里安娜等官方组织的天使，都未参与这次行动，因为同一时间到废墟界的天使若是太多，就意味着保护区留守的力量不够，很可能爆发严重问题——不能因为“伟大母亲”在专注容纳“母巢”，就想当然地认为祂一点余力都没有了。
  伦纳德从自己的“旅者行囊”内拿出了一扇木制的房门。
  那房门没有门框，孤零零地被杵到了废墟的地上。
  它的表面，描绘着群星的图案，它们皆闪烁着璀璨的光辉。
  这是“魔术师”女士提前用自身“星之虫”结合其他材料制作的一件道具，没别的作用，只是固定了一个地方的出入口。
  也就是说，打开这扇门后，看见的、进入的不再是周围的环境，而是另外一个地方：
  封印着“0—17”的房间！
  ——“0—17”本身是活着的，所以无法装到“旅者行囊”内随身携带，而且，在未动用前，它必须和另外两件封印物待在一起，以保证自身始终处于封印之中，另外，“黑夜女神”靠“死神”和“巨人”途径唯一性帮忙顶住屏障，自己降临现实世界的时间非常有限，不可能任由“0—17”从一开始就自行活动，必须等到最关键的时刻再启用。
  这种情况下，制作一扇通往封印之地的“门”，现用现取，是最好的办法！
  “星星”伦纳德没有犹豫，握住门把手，打开了屹立在废墟地面上的木制房门。
  门后一片黑暗，但传出了动静，似乎有人正在解除封印。
  只是两三秒的时间，一道身影出现在了门口。
  祂有着黑色长发，套着戴兜帽的古典长袍，外表秀美，眼眸幽暗，但缺乏灵性。
  “0—17”，“隐秘之天使”，“黑夜女神”的神降容器！
第十六章 各自的准备
  “0—17”刚刚走出孤零零立在废墟地面的那扇门扉，身影忽地被擦去，直接进入了特殊镜中世界。
  与此同时，时刻注视着星界屏障变化的“旧日支配者”们纷纷有了反应。
  赤色、金色、褐色、蓝色、橘色等不同颜色的星辰同时亮起，让高空不再黑暗和绯红，染上了别的颜色，发出了吱吱嘎嘎的声音。
  紧接着，不知从何处照射而来的绯红月光也变得明亮和粘稠，就像灌入了血水。
  “星星”伦纳德体内忽然爬出了一条又一条具备多个环节的“时之虫”，它们于前方组合成了一位头发全白、整齐后梳、脸上没什么皱纹、气质比较严肃、眼眸呈深棕之色的老者。
  这老者套着深黑色的、左右不太对称的长袍，正是愚者教会的“时之天使”帕列斯·索罗亚斯德。
  帕列斯甫一出现，立刻对伦纳德道：“你先去镜中世界支援别的大阿卡那牌，这里交给我。”
  “星星”伦纳德没有耽搁时间，点了下头，微微张开了嘴巴。
  他某颗牙齿之上，无形的灵体延伸了出来，变得异常巨大，将他包裹在内，带入了镜中世界。
  下一秒，虚空仿佛被撕裂，从灵界走出来两道身影。
  那两道身影粗看像是奇形怪状、覆盖着漆黑粘稠液体的树木，细瞧如同扭曲恐怖的巨大人类，身上长出了一条条邪异恶心的手臂，这些手臂或凸起血管明显的绯红眼球，或镶嵌着苍白的骷髅脑袋，或布满带尖牙的舌头，或长着其他超越人类想象的可怕之物，整体都散发出极端邪恶极端疯狂的意味，正是“玫瑰学派”纵欲派的两位“神孽”斯厄阿和缇瑞艾。
  与之前在特里尔地底帮助“暗影之树”生长时相比，祂们各自有了一定的变化：
  斯厄阿肚子高高鼓起，似乎怀上了孩子，但那胎儿一动不动，就像遭受了某种诅咒，已成了死婴；
  缇瑞艾覆盖着沥青状液体的身躯长出了一个个形似哺乳器官的深色肉瘤，它们不断地裂开又合拢，流下了漆黑的奶水。
  “伟大母亲”降临地面后，即使祂们有“欲望母树”隔着星界屏障提供的庇佑，也不可避免地遭受了一定的污染，怀上过几个孩子。
  但对斯厄阿和缇瑞艾来说，疯狂是自身的本性，只要不让孩子真正的诞生，再来点污染也不影响什么，顶多让周围的纵欲派成员和向自身祈祷的信徒死得再夸张一点，异化成怪物的情况再频繁一点。
  作为“错误”途径的大天使，活了两千多年的第四纪贵族，帕列斯·索罗亚斯德完全称得上见多识广，但这一刻，祂还是不可遏制地皱了下眉头，腹部似乎有点幻痛。
  祂的旁边，穿着阴沉繁复黑裙、刚将四个金发红眼脑袋安放到脖子上的愚者教会“圣灵天使”蕾妮特·提尼科尔也走出了灵界。
  这位“玫瑰学派”节制派的首领一下变成了巨大如同城堡的布娃娃，眼眸鲜红如血，身上套着黑色哥特式长裙，长裙的表面缠绕着诸多邪异藤蔓，有数不清的神秘符号。
  祂展现出了自身的神话生物形态。
  帕列斯·索罗亚斯德的另外一边，覆盖着绿色植物的建筑废墟顶端，已取下沉重眼镜、穿着紫色法袍的“隐者”嘉德丽雅从原本不存在的状态回到了现实。
  她本来想请“神秘女王”贝尔纳黛一起参与这次行动，提高成功的概率，但保护区的特里尔部分，天使数量不能再变少了。
  ……
  “星星”伦纳德来到“太阳”戴里克、“圣杯二”芙兰卡等人与“不老魔女”们战斗的镜中世界深处区域时，这里已一片狼藉，像是遭遇过一次不算彻底的毁灭和坍塌。
  “黑之魔女”克拉丽丝的头上戴了顶水晶铸成般的王后之冠，它晶莹剔透下隐藏的是微小化的狂风暴雪、喷发火山、降临陨石等不同灾难的影像，形似大号的、复杂的、神秘学化的天气瓶，最顶端的部分则染着绯红的颜色，像是照耀着一切的红月。
  这是源于“蓝之魔女”遗物的“0”级封印物，被内部命名为“绯红之灾”。
  圣洁端庄的“白之魔女”卡特琳娜早已抬起了左手，中指上有一个伸出晶莹尖刺的玻璃戒圈。
  它是魔女教派原本就拥有的、对应“灾难魔女”的“0”级封印物，“爱之怖”。
  身穿青色猎装、眉毛又长又浓的雅伦娜肩膀上站着一只奇异的、黑色的公鸡，这公鸡像是雕刻而成，却又左顾右盼，仿佛活着。
  它最大的特点是有三个脑袋，一个还未长出鸡冠，一个鸡冠颜色鲜艳，一个鸡冠暗红似黑，共同的嘴巴微微张开，露出了一颗又一颗锋利的牙齿。
  “魔女教派”拥有的另一件“0”级封印物，“落日雄鸡”！
  红月降临时，魔女教派的总部受到了明显影响，损失了不少东西，而在红月降临前，还被阿蒙顺走了一些，因此只剩下五件“0”级封印物，加上后来回收的“蓝之魔女”非凡特性，一共有六件。
  此时，它们分别被“黑”、“白”、“青”、“金”、“绯”、“橙”六位颜色魔女掌控，其中两件刚才差点将芙兰卡一击杀死。
  也就是芙兰卡同为“不老魔女”，“镜子替身”众多，镜中自我又是通过和解的方式融为一体，在镜中世界可随意切换，才撑过了第一波攻击，等来了援军。
  “银”、“绿”、“棕”是红月降临后才晋升的“不老魔女”，顶替了彻底死亡者的称号，资历较浅，没有轮到执掌“0”级封印物，只能使用和自身较为搭配的“1”级封印物。
  ——早消化完“不老”魔药的几位颜色魔女因为无法完成仪式，未能利用“绯红之灾”和“爱之怖”晋升，只能将它们作为封印物使用。
  面对这样的局面，“星星”伦纳德从“旅者的行囊”内抽出了一根镶嵌着宝石的黑色手杖。
  “0—62”，“星之杖”！
  这源于“愚者”先生事前的赐予，并做了一定的封印。
  握住“星之杖”的瞬间，伦纳德飞快地让自己的思绪发散，大脑放空。
  “太阳”戴里克戴上了一顶冠冕，那仿佛由晨曦凝聚而成，式样古老，充满辉煌、壮丽、骄傲、不屈等意味。
  “荣耀之证”，属于白银城的“0”级封印物，曾经被巨人王奥尔米尔这位古神佩戴过！
  它原本被用来封印“大地的恩赐”，不久前，后者由“愚者”先生做了临时性的封印，让它能够被借出。
  充满神圣和荣耀感的光芒越聚越多，于前方和周围形成了纯净厚重的屏障，这既保护着同伴，又阻挡着目标的逃离。
  “审判”女士休·迪尔查刚借助近一年的混乱消化完了“混乱猎手”魔药，还未来得及完成仪式，跳转成相邻途径的“熵之公爵”，但这不妨碍她使用那张严重不对称、让人看到就难受的黑金面具。
  她将这“所罗门的面具”戴到了自己的脸上。
  她和芙兰卡还将交替着帮助“太阳”先生使用“荣耀之证”——这件“0”级封印物得两位圣者才能利用。
  “月亮”埃姆林已得到了始祖莉莉丝给予的“月亮”途径序列1“美神”非凡特性和分离出来的序列2“创生者”非凡特性，但没敢将前者带出保护区，担心它让“伟大母亲”出现异常反应，平添未知的风险。
  他用自己的“创生者”非凡特性做抵押，于血族宝库内借来了一件“0”级封印物“神血长袍”，此时已披到了身上。
  “节制”女士莎伦手里则捧着一个表面银黑、镶嵌着多种宝石的三层首饰盒。
  这是通过“魔术师”女士从亚伯拉罕家族借来的“0—61”“旧日之盒”！
  这件封印物会随机性地让持有者消失、暴毙或异变，为此，“节制”女士莎伦在行动前特意去拜访了命运天使威尔，得到了对方的赐福。
  ——威尔如今在保护区南大陆部分，和阿兹克等天使一起维持稳定，清除异常，虽然祂无法离开，但给予祝福还是没有问题的。
  不仅是“节制”女士莎伦，“星星”伦纳德等行动参与者，也得到了威尔的祝福和“愚者”先生给予的降低随机性负面效果概率的奇迹。
  “魔术师”不做无准备的表演。
  “倒吊人”阿尔杰拿的是由薄薄黄铜组成的书册和“暴君”这张“亵渎之牌”。
  前者为“0—02”，“特伦索斯特黄铜书”！
  得到援助的芙兰卡终于缓了过来，从卢米安提前交给自己的“旅者行囊”内拿出了一本羊皮纸装订成的古老书籍：
  “后启示书”！
  这次行动中，“塔罗会”参与的每一位圣者都有一件“0”级封印物！
  就在这时，一道身影似慢实快地从旁边经过。
  那是一位外表年龄四十多岁但依旧很美丽、风姿绰约、满是母性光辉的女士。
  看到这身影，“月亮”埃姆林的目光一下凝固。
  那是“大地母神”教会曾经的主母罗兰！
  罗兰看似正常，只裸露着上半身，但有一个个长着鸟爪的婴儿挂在她的胸前，遮住了雪白，不断地汲取养分。
  祂带着淡淡的笑容，散发出绯红的月光，从这片战场经过，走向了特殊镜中世界。
第十七章 权柄
  灰白一片、宛若石窟的特殊镜中世界内，只有那一根根粗如雨林树木的黑发还保持着原本的颜色，或蹿向天空，或从四面八方缠绕向卢米安。
  卢米安在被“原初魔女”奇克注视后，身体已骤然石化，大片的灰白飞快覆盖了他中间和右肩的脑袋，让它们变成了石雕。
  下一秒，灰白的蔓延戛然而止，停在了插着“0—01”、未戴暗金色面具的混沌漩涡脸孔前。
  石化的力量融入了进去，未造成影响。
  “哈哈，这颗脑袋果然有用！”卢米安的笑声从漩涡脸孔内传了出来，嗡嗡回荡。
  伴随着这道声音，他的身体燃烧了起来，燃起了无形无色的火焰。
  噼里啪啦的动静中，大片大片的灰白从他体表剥离，火焰重组成了他的巨大身躯。
  卢米安抬起右手，一下将插在混沌脸孔眉心位置的“萨林格尔血旗”拔了出来。
  他左肩这颗脑袋随之转动，五官柔和化的亚利斯塔·图铎脸孔来到正面，望向了半空。
  祂的眸光似不满似斥责，仿佛在质问套着白骨衣裙的“原初魔女”奇克为什么不放弃抵挡，主动来投。
  大家融合在一起不是我们期盼已久的事情吗？
  借助着“血皇帝”亚利斯塔·图铎这张脸孔，卢米安向蓝眸含情、似乎舍不得生死相搏、让人迷恋不忍动手的“原初魔女”奇克挥出了那面可以和火焰巨人身躯搭配的危险旗帜。
  空中顿时燃起无形无色的火焰，它们汹涌着奔向了目标。
  奔涌之中，无形无色的火焰里站起了一个又一个熊熊燃烧的火人，它们皆有一定的灵智，听从着卢米安的指挥，不仅从四面八方包围了“原初魔女”奇克，不给祂留出逃离的空隙，而且还作为卢米安团队的成员，分享到了他的灵性、他的力量、他的“传送”等能力。
  这是“征服者”将无生命物品转化成自身士兵的能力在“0—01”这件封印物上的体现。
  “原初魔女”奇克笑吟吟看着，就像在欣赏恋人的表现，甚至没第一时间做出反应。
  祂抬起了右手，轻轻一握，在无形无色的火焰夹杂着大量士兵即将抵达时。
  以祂为圆心，忽然出现了一个漩涡，和卢米安左肩正中那张混沌脸孔非常像的漩涡，这同样由包容着所有颜色的液体构成，但更为巨大。
  无形无色的火焰、数之不清的火人士兵一下被漩涡卷入，搅得粉碎，融了进去，成为那多种还未发生的可能之一。
  几乎布满天空的混沌漩涡里，披着黑色头发、套着白骨长裙的“原初魔女”奇克重新走了出来，依旧美艳绝伦，让人望之沉迷，连周围的灰白石块都在为祂躁动。
  刚才那是“魔女”其中一种权柄的外在表现！
  “原初上帝的女身”、“镜中的最初造物主”和“最初造物主真正的继承者”等尊称、描述确实是奇克在和“血皇帝”亚利斯塔·图铎交合，发现并利用灾祸两条途径的隐藏特殊后，才自己给自己添加的，但“女巫”途径的序列0“魔女”又叫“原初魔女”、“混沌魔女”，不是祂改的，在第二块“亵渎石板”上就有，那时候，祂都还没有成神。
  这指的既是“魔女”属于最初那位的阴性面，又代表“魔女”其中一种权柄，万物归于混沌、复返原初的权柄，它是毁灭和终结象征的分支，是不同于死亡、永暗、衰弱、败亡、杀戮、破碎的终结方式。
  它和“女性”、“魅力”、“镜中世界”、“黑魔法”等权柄一样，属于“魔女”的核心权柄，是“末日”、“灾难”等概念的上位。
  所以，“魔女”是执掌混沌的魔女。
  原初那位上帝在容纳“灾祸之城”前并不知晓这有“最初造物主”试图稳定存在的布置和后手，当初之所以第一个容纳这份源质，必然是因为有神秘学上的联系，有早就存在的本能倾向！
  走出混沌的“原初魔女”奇克向着卢米安嫣然一笑，让心中愤怒和痛恨熊熊燃烧的卢米安也不由得短暂失神。
  亚利斯塔·图铎那张脸孔满是疯狂，驱使“0—01”扬起了烧焦的旗面。
  旗面之上，那些危险的发黑血点皆是透出了原本的颜色，带来了让神灵都想要低头的征服之意。
  “原初魔女”奇克为之一怔，仿佛想起了当初。
  这时，穿着带兜帽长袍的“0—17”身影勾勒在了混沌漩涡退去的高空某处，头顶是璀璨群星映入的场景。
  面容秀美、眼眸幽黑的“0—17”手中拖出了一把虚幻的黑色巨镰，向着“原初魔女”挥舞了出去，就像在收割代表生命的麦田。
  浓郁的、深沉的、安静的黑暗随之涌出，跟着那把异形巨镰急速蔓延往目标。
  黑暗所过之处，璀璨的星辰投影都被淹没，一颗颗熄灭了自身的光辉。
  “原初魔女”奇克再次握起了右手。
  包容着所有可能的混沌漩涡凸显于祂的周围，瞬间膨胀，和巨镰带来的黑暗碰撞在了一起。
  霎时间，卢米安眼前失去了光芒，耳畔失去了声音，灵性失去了感知。
  这就仿佛世界在末日中走到了尽头，迎来最后的终结和回归。
  卢米安尚未来得及闪过任何一个念头，光芒骤然爆发，这是因为特殊镜中世界还没有彻底坍塌和毁灭。
  “原初魔女”奇克对这样的结果很满意，给“0—17”抛了个媚眼，让对方后续的行动为之一缓。
  有着“原初上帝”污染的祂在执掌混沌这件事情上自然比正常更为厉害，更可以发挥这个权柄的威能。
  同时，祂还知道，“黑夜女神”通过“0—17”完成的神降维系不了太久，而祂作为可以自由活动的序列0真神，能无限制地发挥，持续性地发挥。
  时间是祂的朋友。
  就在这时，摇摇欲坠的特殊镜中世界突然加速了自我的修复，卢米安只是眨了下眼睛，它就恢复了原本的状态原本的稳固。
  上半身有诸多鸟爪婴儿正在吸取母亲奶水的前“大地母神”教会主母罗兰走入了这里，带来了“新生”。
  祂脸上有着淡淡的、慈爱的笑容，眸光温柔地看着卢米安、“原初魔女”奇克和“0—17”。
  祂的背后，一轮绯红的圆月冉冉升起。
  ……
  镜中世界深处的那片区域。
  前“大地母神”教会主母罗兰消失之后，又一道身影浮现了出来。
  那是位女性，戴着镶嵌珠宝的金色皇冠，披着栗色的长发，有着蓝色的眼睛、略薄的嘴唇和成熟的气质，身材饱满，长相妩媚，正是镜中的罗塞尔大帝，听命于特殊镜中世界主宰的天使。
  罗塞尔女帝刚刚到来，祂的前方就闪烁出了一道人影。
  那人影是套着银星黑袍的“魔术师”佛尔思。
  她一边和“正义”女士联手对抗着“灰之魔女”茱蒂丝和“黄之魔女”蒂莎维卡，一边又参与起镜中世界的战斗。
  这是“旅法师”的特点。
  对于此事，魔女教派并不陌生，一方面，“魔术师”女士是近些年最活跃的“塔罗会”成员，很难不被重点关注，另一方面，魔女教派自身也有相应领域的“0”级封印物。
  它名叫“塔玛拉的万变牌”，目前被“橙之魔女”执掌着。
  发现“魔术师”女士的身影闪现到镜中世界后，事前得到过叮嘱的另一位魔女，“绯之魔女”，用无形的、坚固的、充满韧性的蛛丝将一截显出些许铜色的发黑石柱吊了起来。
  它是魔女教派的另一件“0”级封印物，叫做“严酷石柱”。
  它刚被举起，上面就有黄铜色泽的文字凸显了出来：
  “战场必须被分割。”
  刹那间，原本的混战一下分成了多个区域，兵对兵，将对将，非常平衡，非常有秩序。
  在结束自身战斗、让对应的战场不复存在前，不管是天使，还是圣者，都无法再干涉别的战斗。
  “魔术师”女士的身影当即被固定在了特里尔废墟内，固定在了“正义”女士奥黛丽不远处，固定在了“灰之魔女”和“黄之魔女”的前方。
  罗塞尔女帝再无阻拦。
  而由于祂目前未参与任何战斗，因此祂可以选择任意一个战场。
  穿着香槟色长裙的“金之魔女”对上了“太阳”先生戴里克。
  她头上戴着一个竖眼形状的额饰，那额饰像是完美切割的眼睛模样钻石，被镶嵌在了黄铜制成的基座上。
  “0”级封印物，“神之眼”！
  “神之眼”内，光芒不断折射，散发出纯净又梦幻的色泽，将“太阳”戴里克的弱点和强项都映照了出来。
  “金之魔女”霍然笑了起来。
  她发现对面敌人戴的那顶晨曦冠冕目前只是摆设，无法发挥作用。
  “荣耀之证”必须两名圣者合作才能有效利用！
  在战场被分割以达成平衡之后，“太阳”先生戴里克暂时失去了合作者。
  这一点，“太阳”戴里克清楚，别的大阿卡那牌同样清楚，戴着“所罗门面具”的“审判”女士立刻就要扭曲对应的规则。
第十八章 战场的变化
  因佩戴“所罗门的面具”出现巨大化现象，足有一米八几的“审判”女士休·迪尔查将右手按到了那张严重不对称的黑金面具上。
  黑金面具忽然蠕动了起来，就像在更深地刺入“审判”女士的脸孔。
  “扭曲”！
  “所罗门的面具”可以在一定程度内“扭曲”规则。
  这一次，“审判”女士选择的是“严酷石柱”制定的“战场必须被分割”的规则。
  作为资深的“律令法师”，多年的“混乱猎手”，她过去一直是在维持秩序、构建规则，以限制敌人，增强自身，看起来和扭曲规则这件事情格格不入，但或许就是因为对规则非常了解，此时此刻的她清楚明白地知晓该往哪个方向扭曲才能最大化效果，达成自己的目的：
  “战场必须被分割”的潜藏规则是“终止混乱，重建秩序，强制平衡”，既然是为了平衡，那就可以把平衡扭曲得更极端。
  包括封印物在内的双方实力都不对等，怎么能叫平衡？
  你要平衡，那我就比你更平衡！
  刹那间，各个战场的对决情况发生了改变：
  “审判”女士休·迪尔查被拉入了“太阳”先生戴里克和“金之魔女”的战场，连带着她原本的对手，持有“塔玛拉万变牌”的“橙之魔女”也进入这处战场。
  2对2！
  有了“审判”女士的帮助，“太阳”戴里克终于可以使用“荣耀之证”这件“0”级封印物了，两个阵营的实力因此被配平，达成了扭曲的平衡。
  另外的战场分别是：
  携带“0—02”和“暴君”牌的“倒吊人”先生阿尔杰对阵肩膀上站着“落日雄鸡”的“青之魔女”雅伦娜；
  披着“神血长袍”的“月亮”先生埃姆林对阵佩戴“爱之怖”戒指的“白之魔女”卡特琳娜；
  手持“星之杖”的“星星”先生伦纳德分配到了执掌“严酷石柱”的“绯之魔女”；
  “银”、“棕”、“绿”三位只有“1”级封印物的“不老魔女”联手对抗拿着“后启示书”、戴着“奥秘脸孔”的“圣杯二”芙兰卡；
  捧着“旧日之盒”的“节制”女士莎伦一个人面对戴着“绯红之灾”的“黑之魔女”克拉丽丝和真正的天使镜中的罗塞尔·古斯塔夫。
  ——在扭曲的平衡里，“旧日之盒”似乎要一位天使加一件“0”级封印物才能匹配，这或许是因为它的第三层盒子内藏着很可怕很危险的东西。
  发现自己处于非常不利的情况后，“节制”女士莎伦忍不住心头一颤，但她已习惯于控制自己的情绪和欲望，未因此出现慌乱、紧张等反应。
  她毫不犹豫地打开了银黑色首饰盒最上面那层。
  罗塞尔女帝冷眼看着，不知是未来得及应对，还是另有考量，未使用任何能力。
  “黑之魔女”克拉丽丝刚让头顶染着绯红的晶莹冠冕亮起，就感觉自己的身体一下僵硬，只勉强能动，就像发条还未上好的玩具。
  她注意到，原本幽黑虚无的镜中世界边缘皆有了实体感，映出银黑的光泽，布满了颗粒。
  “节制”女士莎伦手中的“旧日之盒”第一层内，镜中世界对应区域被缩小装入，成了衬托模型的场景。
  这场景里，“黑之魔女”克拉丽丝和罗塞尔女帝皆只剩巴掌大小，动作一顿一顿仿佛栩栩如生的发条玩具。
  下一秒，绯红亮起，整个“玩具屋”瞬间垮塌，将“黑之魔女”和罗塞尔女帝拉入了层层毁灭的虚无当中。
  灾难降临。
  突然，虚幻庞杂的信息洪流从虚无之中蹿升往上，飞腾出了未关上的第一层“旧日之盒”。
  它们迅速重组为成熟美艳的罗塞尔女帝。
  “节制”女士莎伦早有准备，蔚蓝的眼眸映出了对方的身影。
  她右手猛地抓向眼睛位置，将凝固着罗塞尔女帝身影的那颗眼珠抓了出来，血淋淋的一个。
  在成为序列3“沉默门徒”后，她使用“诅咒之源”这个能力时，伤害敌人其实已经不会再伤害到自己，但面对一位可能是序列1的天使，她必须全力以赴，通过这种方式来增强诅咒的有效程度。
  她并不奢望这能解决一位天使，只是想争取一点时间。
  在“0”级封印物成堆的这片区域，扭曲的平衡还能维持多久谁也不知道，有没有人可以绕过限制前来帮忙也没谁清楚，这都是变数，必然会有的变数，既然如此，在自身有命运祝福、“愚者”先生奇迹的前提下，莎伦相信之后会到来的变数大概率将有利于自身，现在需要做的就是拖延时间，等待变化，不让自己在罗塞尔女帝这位天使和手持“0”级封印物的“黑之魔女”联手之下迅速败亡！
  “节制”女士莎伦飞快将凝固着罗塞尔女帝身影的眼珠丢入了灵界。
  灵界之中，难以描述具体形貌的巨大鸟类飞来，一口叼住那颗眼珠，带着它飞向了灵界深处，飞向有着七光的“高空”。
  这样的遭遇将影响本体，达成类似放逐的诅咒效果，并且目标在被放逐之中，还会受到灵界危险生物的不断攻击。
  罗塞尔女帝看了看“节制”女士莎伦已空荡幽黑、流下血液的右眼眼窝，对她的决断和坚定表示了赞许。
  这位天使未去抵挡那诅咒，任由无形的力量将自己拖入灵界深处，消失在了这个战场。
  “……”莎伦怔了一下，隐约明白了罗塞尔女帝也许并不想参与这场战斗。
  她苍白如同人偶的脸庞上，鲜红的血液从缺失了眼珠的地方一滴滴滑落，让本就有着怨魂女鬼气质的她多了几分恐怖。
  此时，借助镜中之我复活的“黑之魔女”克拉丽丝才戴着“绯红之灾”，重新走出了幽暗。
  她靠着自毁的办法脱离了“旧日之盒”的影响。
  另一处战场，“倒吊人”先生阿尔杰发现“节制”女士那边的实力对比有很大问题后，立刻将要展开“特伦索斯特黄铜书”，为当前扭曲的平衡增加补丁式的规则，以改变那不利的情况。
  ——“特伦索斯特黄铜书”已被解除了封印，但依旧遭受着“愚弄”和“欺诈”，以为没有什么空白之处可以书写新的规则，这种情况下它活化的程度很低，仅能做基本的、初步的应用，但对“倒吊人”阿尔杰来说，已经足够了。
  就在这时，“青之魔女”雅伦娜肩膀上有三个脑袋的黑色公鸡扬起了中间那个鸡冠鲜艳的脑袋：
  “喔喔喔！”
  它发出了叫醒黎明的声音，可带来的却不是白昼。
  “倒吊人”阿尔杰忽然有种灵魂在急速下坠，坠往心灵深处那片粘稠黑液的感觉。
  他泛起了强烈的恶意、不满和嫉妒，想要保存实力，应付任务。
  凭什么他们都成天使了，我还没有曙光？
  这样的情绪影响了阿尔杰的行动，黑色公鸡另外那两个脑袋同时看向了他：
  鸡冠尚未长出的那颗脑袋让左边翅膀高高抬了起来，阿尔杰周围的虚空随之变得幽暗厚重，往内弯折，形成了将他囚禁起来的圆球；
  鸡冠已不再鲜艳的那颗脑袋眼眸一片深黑，让“青之魔女”雅伦娜左手凝出了一把笔直幽深的大剑。
  与此同时，“青之魔女”雅伦娜的右手多了把燃烧着黑色火焰的直剑，那些黑焰皆束缚着疯狂、暴戾与毁灭。
  她将两把剑劈向了被囚禁在空间圆球内的“倒吊人”阿尔杰。
  突然，“倒吊人”阿尔杰身上亮起了灿烂神圣的太阳光芒，它们迅速凝成了全身盔甲。
  在进入镜中世界加入战斗之前，“太阳”戴里克给身旁的同伴都附上了神圣盔甲这个太阳领域的法术，“节制”女士莎伦和“月亮”先生埃姆林除外。
  另外的战场内。
  面对“银之魔女”、“棕之魔女”和“绿之魔女”的围攻，芙兰卡用“镜子替身”帮自己挡下了第一波攻击。
  接着，她的身影勾勒于角落里，手中的“后启示书”飞快翻到了其中一页。
  芙兰卡已用自身的意念在这页羊皮纸上书写出了一则“预言”：
  “围攻我的半神都将因运气不佳遭受自身封印物的反噬。”
  啪！
  “预言”刚呈现的瞬间，芙兰卡主动使用“镜子替身”，避开了“棕之魔女”的诅咒。
  ……
  特殊镜中世界内。
  绯红的圆月冉冉升起，让由黑色粗发形成的原始雨林和遍布每个角落的灰白石头都染上了淡红、邪异的色泽。
  看到这一幕，“原初魔女”笑着啐了一口，并不惊慌，也不生气。
  祂一边制造出多个镜像投影，躲避卢米安和“0—17”的攻击，一边用居高临下的姿态对身上挂着诸多鸟爪婴儿的前“大地母神”教会主母罗兰道：“我的女儿竟然派人来阻止我？
  “不想让我当祂的母亲吗？
  “作为母亲，怎么能缺少母亲？
  “或者，祂等着我和亚利斯塔再次结合，重新把祂生出来？”
  听到这样的话语本来脸带笑容、多有慈爱之色的主母罗兰表情霍然变得阴沉。
第十九章 时间不多了
  随着主母罗兰的表情发生变化，周围那些沐浴着绯红月光的树木状黑色头发同时向半空的“原初魔女”延伸而去。
  它们似乎有了生命和智慧，并选择将原本的主体作为敌人。
  整个“原始雨林”区域，半空中，大地上，一个又一个微小到看不见的神秘学病原体瞬间膨胀变大，有的像是毛茸茸的圆球，有的张牙舞爪，有的戴着奇形怪状的冠冕，如此种种，不一而足，具备着不同的效果，是“疾病”和“瘟疫”权柄的直接体现，连神灵都能侵蚀。
  此时，这些“原初魔女”奇克暗中散播的神秘学病原体都获得了增强，做出了反叛，以奇克本体、卢米安和“0—17”为目标。
  万物有灵！
  “原初魔女”奇克见状，轻笑了一声。
  这笑声勾得卢米安、“0—17”、主母罗兰和那些黑色头发、神秘学病原体皆是心中一痒，行动有所迟缓。
  然后，“原初魔女”展现出了自身的神话生物形态。
  祂变得非常巨大，依旧套着白色骨头做成的衣裙，容貌愈发美艳，但又从不同角度展现着不同的气质，清纯的，秀美的，大气的，精致的，干净的堕落的……
  祂黑色的头发粗如蟒蛇，滑腻邪异，或扬了起来，转动着黑白分明的眼珠，或向前延伸，长出了毒蛇般的脑袋，不断地吐着信子，或垂到脚旁，堆成了蛇类漩涡。
  不管有没有看到这样的“原初魔女”，“原始雨林”范围内的所有事物都应激出现了变化：
  卢米安右侧半具身体，胸口鼓胀了起来，左边的奇克脸庞泛起了诱人的潮红，漩涡状的混沌脸孔隐约有了转动，对抗着让人移不开眼睛的魅惑；
  “0—17”缺乏灵性的幽黑眼珠闪烁起了微弱的光芒，透出几分迷恋和沉醉；
  主母罗兰的棕褐色眼眸一下变得柔情似水，嘴唇微微张开，吐出了浊气，挂在祂上半身的鸟爪婴儿们不再被奶水吸引，脱离了出来，渴望地转向半空，它们之中的雄性还长出了不属于自身的那些器官，原本存在的那个则内缩消失，它们都成了女孩子；
  充当“原始雨林”树木的黑色头发也变成了女孩子头发，反叛的神秘学病原体同样成了女孩子神秘学病原体，它们皆沉迷于“原初魔女”奇克的魅力难以自拔。
  奇克的身影霍然消失，借助特殊镜中世界闪现到了主母罗兰周围不同的地方，或高，或低，或左，或右，或身前，或背后，皆留下了镜像投影。
  每个镜像投影都在轻轻柔柔地说话，有时笑，有时泣，声音层层叠叠：
  “我的女儿不想认我这个母亲吗？”
  “可祂真的是‘最初造物主’生下来的。”
  “而我是将成为‘最初造物主’阴性面的男人。”
  “如果祂向我寻求帮助，我是愿意的，这是父母的职责。”
  “但祂不能阻止父亲和母亲的诞生！
  “……”
  “原初魔女”的本体又回到了高空。
  祂握起了右拳。
  伴随着这个动作，围绕主母罗兰的那些镜像投影皆坍缩成了漩涡，它们由虚幻的、包容着所有颜色所有可能的液体组成。
  这几十个混沌漩涡急速扩张，连成了一片，将主母罗兰、鸟爪怪婴和上升到高空的绯红圆月全部吞没。
  这带来了末日，带来了回归。
  巨大的混沌漩涡之中，那轮绯红的圆月和主母罗兰载沉载浮，还未完全被分解与同化，竭力对抗着归于原初的渴望。
  就在这时，一把燃烧着毁灭黑焰的巨剑从天而降，劈在了绯红的圆月和主母罗兰身上。
  这束缚着疯狂和毁灭的黑焰巨剑被卢米安持握着，让绯红之月和主母罗兰都从中裂开。
  紧接着，虚幻的异形巨镰带着深沉寂静的黑暗抵达，挥舞着落在了裂开的绯红圆月和主母罗兰体表。
  此时此刻，卢米安和“0—17”的选择都是优先埋葬主母罗兰和祂带来的异变！
  卢米安的蓝色眼眸望向了“原初魔女”奇克，仿佛在说“我们的事情我们自己解决”。
  “原初魔女”回以欣慰的、甜美的笑容。
  随着“毁灭之剑”和寂静黑暗的参与，束缚着绯红之月和主母罗兰的那片混沌突然有了变化。
  它把前两者吞入，猛地坍缩，带着裂开的主母罗兰和绯红之月凝聚成了一个幽深的、人类指节大小的黑点。
  这黑点还差了某些东西，无法进一步缩小。
  转念之间，不能维持稳定的黑点猛然膨胀，剧烈爆炸开来，抛出了大量的光和热。
  特殊镜中世界这片区域重新有了“物质”，逐渐稳固下来，但不再是原始雨林模样。
  高空，闪亮的群星重新映照，绯红的圆月亦未彻底消失，只是变得遥远和黯淡，像是与这片战场隔了重重屏障，由毁灭和永暗组成的屏障，短暂难以回归。
  “原初魔女”奇克将目光从遥远的绯红之月处收回，对卢米安和“0—17”笑道：“没多少时间了，该轮到你们了。”
  祂说话的同时，“0—17”秀美的脸庞蒙上了阴影，像是在坠入深沉寂静的黑暗。
  这代表“黑夜女神”的神降快结束了。
  这既是需要维持屏障造成的，也是因为“0—17”作为一位天使，身体和灵魂能承受神降的时间是有极限的。
  ……
  镜中世界深处，其中一处战场内。
  “白之魔女”卡特琳娜在战场重新平衡后，第一时间就使用了左手中指戴着的那枚“爱之怖”戒指。
  玻璃戒圈上那些晶莹尖刺骤然展现出了柔和的幻象。
  这位“不老魔女”的皮肤随之失去足够的光泽，但又还维持着一些，她的眼睛、鼻子、嘴巴等部位皆有了人偶化的迹象。
  她变成了一个美丽异常精致无比的人偶，气质也完美搭配。
  这在“月亮”先生埃姆林眼中充满了魅力。
  换做正常状态，他会驻足欣赏，舍不得破坏，但现在，他身上披着一件鲜红的、仿佛血液织成的长袍。
  这让他心中的恶意非常轻易就被引爆，对冲了那种痴迷，和它叠加在了一起。
  出乎“白之魔女”卡特琳娜预料，“月亮”先生埃姆林竟化成血液般的月光，带着强烈的占有欲冲了过来，而不是原地沉迷或想要爱护。
  卡特琳娜本能地让灰白的颜色从左手蔓延了出去，蔓延向粘稠如同鲜血的那片月光。
  几乎是同时她耳畔响起了难以言喻的呓语，那就仿佛她心底潜藏的恶意情绪和欲望在齐声歌唱。
  她的头发因此扬了起来，变得粗大和滑腻，即将长出黑白分明的眼球。
  她出现了失控的征兆。
  她的鼻孔、耳朵、嘴巴、眼睛还流下了鲜红的血液，她的心脏差点停跳，她的全身血液都似乎在燃烧。
  喀嚓！
  卡特琳娜碎了“镜子替身”被动激发。
  奔涌过来的血色月光则染上了灰白，迅速沉淀为石块，但尚未被影响到的地方，鲜血和光芒忽然收缩，重新凝成了套着血色长袍、展现出蝙蝠翅膀的“月亮”埃姆林。
  “白之魔女”的身影在战场一角勾勒了出来，立刻就要借助“爱之怖”戒指给这片区域带来灾难。
  而对镜中世界来说，灾难就是破碎和坍毁！
  被分割开来的另一处战场内。
  “绯之魔女”确定对手是拿着“星之杖”的伦纳德后，飞快让无形蛛丝悬吊起来的“严酷石柱”表面显现出第二条规则：
  “此地禁止传送！”
  看到黄铜色泽的古赫密斯文在发黑石柱上凸显而出，一直放空大脑的伦纳德在脑海里回想起了帕列斯·索罗亚斯德。
  这位“时之天使”的身影通过“星之杖”一下浮现于伦纳德的身前，然后变成了接受着时光冲刷般的古老壁钟。
  当！
  悠远的钟声响起，壁钟青黑交错的盘面上，指针停顿了下来。
  “绯之魔女”连同“严酷石柱”顿时凝固在了时光里。
  抓住这个机会，伦纳德使用了自己的能力，源于“梦魇”的能力，而且，他让自己也闭上了眼睛，陷入了沉眠。
  很快，钟声消失，一切恢复了原状，帕列斯·索罗亚斯德的身影早已不见。
  “绯之魔女”当即被拉入了梦境，“星星”伦纳德的梦境。
  这让她没有机会使用“严酷石柱”，这让她看见了一段楼梯，看见了一块招牌：
  “黑荆棘安保公司”
  “星之杖”的作用之一是让持握者通过脑海勾勒的方式，再现出对应的能力或对应的人，后者能够发动一次攻击。
  当然，要想完成这件事情，必须对能力或人物有足够的了解，否则会发生异变。
  而在本次行动前，“星星”伦纳德请“正义”小姐对自己做了心理暗示，让他一陷入沉睡，就会梦到黑荆棘安保公司，梦到那个人。
  这也相当于在脑海勾勒，“星之杖”会帮忙让对方的身影真正浮现出来。
  下一秒，“绯之魔女”看见“黑荆棘安保公司”的门口走出来一个人。
  那人戴着礼帽，穿着正装，拿着手杖，黑发褐瞳，长相普通，有着几分书卷气。
  克莱恩·莫雷蒂。
第二十章 践行之道
  “绯之魔女”一看到从“黑荆棘安保公司”出来的克莱恩·莫雷蒂，心底就涌现出了难以言喻、发自本能、极其强烈的恐惧。
  得得得，她的牙齿上下碰撞，频率很高。
  这个瞬间，在她的眼中，“黑荆棘安保公司”就如同一座幽深黑暗的教堂，刚才那位对手便是这教堂的主教，侍奉着未知、神秘、诡异和恐怖。
  现在，被侍奉的最大那个恐怖走了出来。
  “绯之魔女”骤然发出了一声尖利的、饱含恐惧的惨叫，头发全部扬了起来，变得又粗又滑腻，开花一样爆出了黑白分明的眼球。
  恐惧到极点的她失控了。
  而失控会波及她的镜中之我和沉睡镜子！
  下一秒，失控的“绯之魔女”动作变得僵硬，一卡一顿，关节处就像被灌入了胶水或完全锈化。
  她满是强烈恐惧和本能魅惑的眼眸迅速恢复了正常，想通过粗长黑发传递的“石化”和“欢愉”也戛然而止。
  她变得温驯，她成了秘偶。
  “星星”伦纳德通过做梦勾勒出来的克莱恩·莫雷蒂身影只能发动一次攻击，他选择了秘偶化。
  然后，他消散在了“黑荆棘安保公司”的门口。
  梦境随之破碎。
  “星星”先生伦纳德睁开了眼睛看见“绯之魔女”这个秘偶在没有了操纵者后，瞬间失去了生命，倒向地面，彻彻底底死掉，再没有复活的可能。
  砰，“严酷石柱”不再有无形蛛丝的拉扯，砸落到了虚无幽黑的地面。
  这个战场的变化和“星星”伦纳德的表现让别的“不老魔女”皆是难以遏制地心生恐惧之情：
  都是序列3的圣者加一件“0”级封印物，他为什么能那么快就解决掉“绯之魔女”？
  而且那还是诡异难杀、擅长复活的“不老魔女”！
  他再花费点时间把“严酷石柱”封印起来，战场的分割就会失效，他和那个“旅法师”将自由地加入任意一处战场！
  “橙之魔女”愈发感觉到了时间的紧迫。
  她面前漂浮着一张似乎镶嵌有碎钻、闪烁出璀璨光芒的卡牌，卡牌的正面朝向“太阳”先生和“审判”女士，不断地变化着人物、场景，制造出了各种各样的效果。
  但短时间内，它们都无法打破那顶晨曦冠冕制造出来的神圣屏障，也难以让“橙之魔女”越过后者，直接“闪现”到目标的身旁。
  “橙之魔女”只能期待“金之魔女”利用“神之眼”，尽快解析出神圣屏障的奥秘、弱点或问题，从而有针对性地攻击。
  这不仅是因为“绯之魔女”那处战场结束得太快，让她对局势将急转直下有了强烈的恐惧，而且还在于“塔玛拉万变牌”用得越久，负面效果之一越可能在她的身上发挥作用。
  ——随着正面的人物或场景不断变化，“塔玛拉万变牌”背面的固定图案将出现一定的改变，带来不同的效果，而这是作用于持有者本身的。
  “橙之魔女”用眼角余光望向了“金之魔女”，发现这位同伴的额角已沁出了汗水，衬托得那竖眼额饰更加地光彩照人。
  很显然，“神之眼”不是那么好使用的。
  靠着“审判”女士帮助才激发“荣耀冠冕”，制造出神圣屏障的“太阳”戴里克终于缓了过来。
  望着屏障外面的“金之魔女”和“橙之魔女”，望着其他战场和幽暗虚幻的镜中世界，他突然有些恍惚。
  他想起了“愚者”先生在临时聚会上说的那句话：
  “去践行你的正义……”
  我的正义是什么？
  我最核心的、为此可以抛去其他所有的正义是什么？
  “太阳”戴里克心里再次涌现出了这些年困扰自己的一个疑问。
  离开白银城，走出“神弃之地”后，他见到了正常的生活方式，也因此接收到了更多的价值观方面的信息：
  善与恶；
  好与坏；
  富贵与贫穷；
  压迫与被压迫……
  这些都是分辨何为正义的一部分，“太阳”戴里克在日常生活里也一直在思考和践行。
  但他始终觉得它们都不是自己最核心的正义准则，有某些事情比它们更为重要。
  这样的迷茫让“太阳”戴里克好几年都无法总结出最后那条扮演守则，难以彻底消化完“正义导师”魔药。
  念头电转间，想到这次行动的意义和目的，戴里克眼前突然浮现出了一幕幕场景：
  绯红的圆月穿过屏障降临到了地面；
  高空从此一片黑暗，只有月光和群星；
  人类堆成了一个又一个圆球，漂浮在浑浊之中；
  “神弃之地”靠闪电的频繁程度区分白昼和黑夜；
  首席推开巨人王庭那扇门，让阳光照了进来……
  “太阳”戴里克的身体动了一下，就像回到了当初。
  他明白自己最想要的“正义”是什么了：
  是光，是太阳，是人类这个族群的存在和延续！
  为此他可以舍弃其他所有！
  戴里克头上的“荣耀之证”霍然放射出了明亮的光芒，磅礴的力量被导向了在场的第二名圣者，“审判”女士休·迪尔查。
  “审判”女士脸上的不对称黑金面具再次蠕动，她撤去了神圣屏障，让一把银白色的细剑闪现到了“橙之魔女”的体内。
  “放大”！
  她利用“所罗门的面具”放大了“太阳”先生传递过来的“银白细剑”。
  “橙之魔女”体内，银白色的光芒骤然爆发了出来。
  它充满毁灭之意，但又那么神圣灿烂。
  另一处战场。
  神圣盔甲让“倒吊人”阿尔杰心中的堕落恶意暂时消失不见，让“青之魔女”雅伦娜劈出的“灵肉之刃”难以无视这全身盔甲的防御。
  紧接着“灵肉之刃”和“毁灭之剑”撕扯开了那由纯净神圣阳光凝聚成的盔甲，彻底泯灭了它。
  这时，“倒吊人”先生手中的黄铜书册上，新的规则已书写了出来：
  “正常的生灵有且只能有一个脑袋，非正常者，杀！”
  “青之魔女”雅伦娜肩膀上那只长着三个脑袋的黑色雄鸡忽然颤栗，似乎即将迎来不好之事。
  啪啪两声，它未长鸡冠和鸡冠暗红的两个脑袋凭空掉落了下来，断口处非常平整，像是由利器切割而成。
  不过，断口未有血液喷出，它们和肉块骨头等融合在一起，蠕动着想长出新的脑袋，但又被无形的力量压制着，难以成功。
  “倒吊人”先生摆脱危险处境后，芙兰卡那边也有了新的变化。
  做出预言，重新游走的芙兰卡原本在等待厄运来临、三个敌人遭受封印物的反噬，却于不经意间发现，“银之魔女”和“绿之魔女”在面对自己主动散发的“魅力”时，展现出了一定的不舍和迷恋。
  这……芙兰卡想到了一种可能：
  原本的“银之魔女”和“绿之魔女”也许已经在红月降临后死去，当前两位是新晋升的“不老魔女”。
  而“不老”魔药的消化正常是以百年为单位，新晋者可能得有几年，甚至十几年都处在情绪和欲望不够稳定的状态中，难以抗拒同层次魔女的“魅惑”。
  现在，距离红月降临还没过去一年！
  想到这里，芙兰卡故意冲着“银之魔女”和“绿之魔女”露出了妩媚的笑容。
  “魅惑”全开！
  她觉得就算自己猜错了，使用“魅惑”也不是很差的选择，试一试又不会损失什么。
  “银之魔女”和“绿之魔女”的眸光一下变得痴迷，只想拜倒在芙兰卡的靴子面前，“棕之魔女”心潮也有强烈的起伏，但想到当前的恋人，又挣脱了那种可怕的魅力。
  所有战场之外，这片区域的边缘，深沉幽黑之中。
  一道人影静静潜藏。
  祂白发苍苍，套着黑色的长袍，眼眸呈现无光的深暗，俨然便是“奇迹师”查拉图。
  查拉图早就听从“伟大母亲”的命令过来，却没急于参与战斗，而是躲在暗中，耐心等待机会——将所有人都转化为秘偶、获得大量“0”级封印物的机会。
  机会已经来临。
  附近的幽黑里，查拉图当前的秘偶们蓄势待发，每一个都可以使用祂的能力，都可以制造秘偶！
  突然，查拉图有了强烈的危险预感。
  祂觉得有什么东西在钻入自己的身体。
  祂飞快和某个秘偶交换起位置。
  这并没有作用，这不仅是因为祂的每个秘偶都遭遇了某种东西的钻入，而且还在于祂交换位置的尝试其实没有成功，就像那个念头被人偷走了一样。
  查拉图的眼前浮现出了一道身影，戴着尖顶软帽和单片眼镜的身影。
  阿蒙！
  阿蒙的单片眼镜上依旧有光芒照出，祂嘴角含笑地对查拉图道：“我来迟了一点又觉得时间还够，所以在外面等待可能过来的甜点。
  “真巧啊……”
  说话间，阿蒙抬起脑袋，望向高处，微笑补充道：“我知道你现在这具身体其实是历史投影，但对‘错误’来说，历史投影被‘寄生’了不就等于本体也被‘寄生’了？过去的你都被‘寄生’了，现在的你怎么可能没被‘寄生’？这是宿命啊！”
  查拉图的眸光透出了垂死挣扎之意，可历史投影之外的其他布置需要时间。
  也就是一两秒后，祂瞳孔似有散开，带着些许解脱感，然后，祂露出了笑容。
  祂接过阿蒙递来的单片眼镜，将它戴在了右眼位置。
第二十一章 非凡者和封印物的搭配
  靠着位格碾压和埋伏偷袭解决掉查拉图的阿蒙看了看镜中世界深处还在激斗的各处战场，没有参与，消失在了原地，只留下查拉图和祂的秘偶们。
  其中一处战场内。
  从幽暗中回归的“黑之魔女”克拉丽丝利用镜中世界，迅速于不同位置制造出了多个镜像投影，有真有假。
  这是为了规避对面“沉默门徒”的“变形诅咒”。
  “绯红之灾”这顶冠冕虽然是“0”级封印物，但并没有提供应对“变形诅咒”的能力或特质，仅靠“黑之魔女”自身来硬抗，她肯定会变成普普通通但充满魅力的绵羊、小猪或兔子，失去绝大部分能力和特质。
  到时候，克拉丽丝不仅没法再使用“绯红之灾”，而且还会被这“0”级封印物的负面效果弄得当场暴毙。
  即使运气不错，负面效果未被触发，一头用不出非凡能力的绵羊或者别的某种动物拿什么来和序列3的圣者战斗？
  只会任人宰割！
  更为重要的是，魔女教派在南大陆有很深的根基，以前和“玫瑰学派”打过不少次交道，“黑之魔女”清楚明白地知晓，一旦中了“变形诅咒”，变形的可不只是现实之我，还包括镜中之我，两者是对称的。
  而且，变成没有反抗能力的动物后，很容易被敌人抓住，借助本体与复活布置之间的联系，将隔离开来藏在隐秘处的沉睡镜子也一一找出。
  那样一来，诡异难杀的“不老魔女”就彻底死亡了。
  魔女教派在应对“变形诅咒”上的经验是，在敌人不到天使层次，只能针对单个目标施加诅咒时，通过“镜像投影”等手段隐藏好本体，若对方已经是天使，那就高度警惕，时刻准备着抢先使用“镜子替身”，并藏致命病原体于口中——要是没能躲开诅咒，真的变成了动物，赶紧借此自杀。
  如今，“黑之魔女”采用的是第一种办法，这不仅是因为对面的“节制”女士莎伦只是序列3的圣者，而且还在于克拉丽丝同样想诅咒对方。
  她依靠“绯红之灾”创造的镜像投影每个都具备一定的力量，都可以用眼睛为媒介，诅咒看到的目标，“魔女”的诅咒。
  有这么多镜像投影，“黑之魔女”相信总有一个能捕捉到敌人的身影，完成诅咒，就算那诅咒不源于本体，达不到重创乃至杀死目标的效果，也能较深地影响对方为后续的攻击提供机会。
  与此同时，“黑之魔女”克拉丽丝还让头顶的“绯红之灾”亮起了光芒。
  她给这处战场带来了灾难。
  灾难就是镜中世界对应区域的寸寸垮塌和掉落。
  这不仅能限制敌人的闪避，为诅咒的完成创造更好的条件，而且还可以拖着战场内所有的生灵一起毁灭一起归于虚无。
  到时候，“不老魔女”可以复活，“沉默门徒”大概率不行。
  面对灾难的来临，“节制”女士莎伦保持着没有表情的姿态，不慌乱不紧张，所有情绪都被牢牢控制着。
  她直接抽出了那三层首饰盒的第二层。
  这是“旧日之盒”的第二种应用：
  这一层记录着不同的地点，各种各样，可以让持有者和一定范围内的生灵直接转移到指定的那个地点，不过，指定是指定，实际使用中其实充满了随机性，被选择的地点经常发生变化，让最终抵达的目的地难以预料，只小部分时候可以前往正确之处。
  “节制”女士莎伦现在相信的是“命运天使”威尔·昂赛汀给予的祝福，相信自己能“心想事成”！
  而她在这次行动中持有“旧日之盒”，不是被动分配到的，大阿卡那牌们事前在灰雾之上讨论过哪位成员用哪件“0”级封印物效果最好，最能形成快速获取胜利的搭配。
  大家都一致认为，“旧日之盒”交给“节制”女士是最佳选择。
  刚才，莎伦不第一时间抽出第二层“首饰盒”，是因为彼时罗塞尔女帝还在，这是一位天使，很可能有办法干扰或抵御接下来将发生的事情。
  随着“旧日之盒”第二层的抽出，“节制”莎伦指定了一个地点，将它释放。
  “黑之魔女”刚捕捉到这位女士的身影，即将完成诅咒，坍塌毁灭的镜中世界场景就突然有了变化。
  她和她的镜像投影们一起，“陪着”莎伦来到了一片荒野。
  这荒野处处裸露着灰白的岩石，周围堆叠着一具又一具白森森的骸骨，密密麻麻，看不到尽头。
  冥界！
  “节制”女士莎伦指定的地点是冥界，而靠着好运，“旧日之盒”未带来随机性的异变！
  “黑之魔女”克拉丽丝和她的镜像投影们刚出现在这片荒野，身体和表情就同时僵住。
  镜像投影们飞快破碎消散，“黑之魔女”的脸庞瞬间惨白，失去了活着的气息。
  她和她的镜中之我都于刹那间死去了。
  凡是生灵，进入冥界，都将当场死亡！
  “节制”女士莎伦静静看着“黑之魔女”死去，身影早变得虚幻，脸庞愈发苍白。
  她曾经是“怨魂”，现在等于恶灵，当然不用担心在冥界瞬间死去，只要不久待，就没什么问题。
  这也就是大阿卡那牌们讨论后，认为“节制”女士应该优先使用“旧日之盒”和“星之杖”的原因。
  她能把对面的魔女和其他敌人转移到冥界来！
  基于“星星”先生的特殊，莎伦最终选择了“旧日之盒”。
  看着已变成一具尸体的“黑之魔女”，“节制”女士收取起“绯红之灾”。
  虽然冥界带来的死亡无法影响到隔离出去的沉睡镜子，难以彻底杀死“黑之魔女”，但“黑之魔女”现在想复活需要不短的时间，已无法再参与当前的战斗，而且，她还丢失了“0”级封印物。
  ……
  面对镜中世界坍塌毁灭的不仅是“节制”女士莎伦，还有“月亮”先生埃姆林。
  披着“神血长袍”的他看到地面在垮塌，四周逐渐变得虚无后，恶意愈发难以控制，扇动背后那对覆盖着皮膜的蝙蝠翅膀，化作月光，向着同样处于灾难场景中的“白之魔女”卡特琳娜照耀了过去，仿佛要拖着对方一起去死。
  “白之魔女”卡特琳娜见状，笑了起来，任由那鲜红的月光照在自己身上。
  喀嚓！
  她的身体因鲜血的侵蚀而破碎，变回了镜子。
  她重新浮现在了毁灭场景的另外一处，微笑看着坍塌的镜中世界吞没了鲜红的月光，也吞没了自己。
  这处战场很快就变得一片虚无。
  过了几秒，由于镜中世界整体还在，虚无中又有边界形成，有稳固的区域出现。
  “白之魔女”卡特琳娜的身影从虚无中走出，完成了复活。
  刚才的她确实已在毁灭中死去，但她又通过坍塌区域外的镜中之我回归了。
  这是快速解决目标的一个办法。
  环顾了一圈，没发现敌人的踪影后，“白之魔女”卡特琳娜的嘴角勾了起来。
  就在这时，她心底响起了“月亮”埃姆林肆意张扬的声音：
  “如果我是你肯定笑不出来。”
  “你还没死？”“白之魔女”卡特琳娜脱口而出，并主动使用了“镜子替身”。
  留于原地的镜子破裂开来，卡特琳娜的身影勾勒在了这片区域的边缘。
  可她心底的声音还在回荡：
  “刚才你要是彻底死掉，我肯定也会跟着死亡，但你没有。
  “你最愚蠢的是，第一次被引爆情绪和欲望之后，觉得复活能解决一切问题，并没有想着去平复内心。
  “你和你的‘镜中自我’，心灵是共通的，我能在你的心灵深处埋下恶意的种子，就能连带着侵蚀你‘镜中自我’的心灵。
  “等到我的本体毁灭，我可以通过这些种子，在你的心里复活，燃烧你的欲望，燃烧你的鲜血！
  “恶意不灭，魔鬼不死。”
  “白之魔女”卡特琳娜连续激发了多次“镜子替身”，都无法摆脱“月亮”埃姆林的声音。
  她的毛孔渗出了血液，血液将她包裹了起来。
  镜中的她亦有类似的遭遇。
  突然，整个镜中世界，或者说，整个世界，出现了剧烈的摇晃。
  ……
  特殊镜中世界内。
  剧烈的摇晃中，“0—17”的眼眸愈发呆板，没有灵气。
  祂的身体飞快被抹去就像素描画遭遇了橡皮擦。
  这件封印物离开了战场，返回了保护区，“黑夜女神”的神降结束了。
  星界屏障被攻击带来的摇晃随之平息。
  “原初魔女”奇克将目光投向了双手握着“萨林格尔血旗”、将它作为“毁灭之剑”载体的卢米安。
  这位神灵先是借助“镜子替身”的主动破碎，躲过了这一击，然后浮现于高空另外一处，笑吟吟说道：“现在只剩我们了。”
  奇克话音未落，戴着尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙身影突然来到了这片区域。
  祂捏了捏依旧炽亮的单片眼镜，对“原初魔女”奇克笑道：“不好意思，来迟了，因为先去星界偷了一个愿望，然后又吃了份甜点。”
  阿蒙的声音层层叠叠，来自于祂高频闪现出的多道身影——祂没有停留在原地，被动承受“原初魔女”的“魅惑”和攻击。
  听到阿蒙的话语，“原初魔女”奇克眸光一凝，猛地握起了右拳。
  让一切归于混沌的漩涡再次凸显而出，飞速膨胀，试图将整个区域都淹没。
  “那个愿望是……”阿蒙的单片眼镜愈发明亮，释放出了偷来的愿望。
  紧接着，祂“闪现”避开了膨胀过来的混沌漩涡。
  一道声音回荡在了这片区域，连包容一切可能一切颜色的混沌都只能让它变得微弱，短时间内无法吞没：
  “我的愿望是：
  “特殊镜中世界内，凡空想之物，皆短暂消失。”
第二十二章 各有消减
  阿蒙准备释放偷来愿望的时候，“原初魔女”奇克除了再次制造让一切归于混沌的漩涡，蔚蓝的眼睛内还有数不清的微弱光芒在不断反射、折射，营造出了难以言喻的神秘感。
  这是近乎全知的眼睛，它在分析阿蒙现在的状态和问题，寻找可供利用的地方。
  其实，“原初魔女”奇克知道有一个办法能快速解决掉阿蒙，那就是让星界屏障内外的镜中世界联动，引入“宿命之环”的污染。
  想瞬杀一位序列1大天使，那就找对应途径的“旧日支配者”！
  可惜，屏障阻隔，内外无法连通……“原初魔女”遗憾地放弃了这个想法，专注于利用全知权柄。
  另外一边，卢米安被膨胀过去的混沌漩涡包围，短时间内无法再发动攻击。
  他靠着那张漩涡脸孔的缓慢转动，和承载着毁灭黑焰的“0—01”，勉强让包容着所有颜色的混沌停滞于身前，绕过了自己，就如同在汹涌海潮里随时可能被淹没的礁石。
  代表“愿望”的声音回荡开来的瞬间，“原初魔女”奇克终于“看见”了阿蒙当前的弱点：
  祂不是真正的双途径真神，祂只是依靠“宿命”途径序列2“罪人”的能力向过去的自己借来了力量，并且还得到了“错误”和“门”途径唯一性当前执掌者的同意。
  不是真正属于自己的力量，就有可以被针对的地方，就像“原初魔女”分割出去一份“末日魔女”非凡特性靠空想之物代替它，以维持本身位格和力量一样，一遇到特定的影响，必然会吃大亏。
  而阿蒙要想依靠“罪人”的能力，借来过去的力量，就得始终处于“罪人”状态，这就是问题所在。
  那是过去的力量，过去的祂是“罪人”！
  “原初魔女”奇克一边听着愿望被陈述出来，即将实现，一边让还未被混沌漩涡卷入的特殊镜中世界变得透明，映照出了阿蒙高频闪现出的多道身影。
  与此同时，“原初魔女”奇克的漆黑影子一下站了起来，贴到了祂的背部。
  阿蒙的影子随之有了同样的变化。
  这是所有生灵都具备的堕落自性！
  毫无疑问，“罪人”的堕落自性很强近乎等于祂本身！
  阿蒙的影子漆黑如同黏液，紧紧跟着本体，未被高频闪现甩开。
  除了少量途径的高位者，没有人能和自身的堕落自性分开，只能压制，“罪人”甚至无法对抗因为祂本来就是堕落的。
  漆黑的影子贴着阿蒙的身体，将祂包裹在了里面，而阿蒙的心灵深处，还不断有类似的黑影蹿出，内外交融，改造着躯壳。
  阿蒙曾经偷过“太阳”途径多种非凡能力，但这一刻，祂没有释放出来：
  那样一来，被净化的将不只是堕落自性，还有“罪人”本身！
  阿蒙首先抬起了脑袋，左眼眼珠亮起了璀璨如同星辉的光芒。
  特殊镜中世界已变得透明的边界瞬间幽暗，异常厚重。
  作为“门”途径的真神，阿蒙临时性封印了这里。
  紧接着，祂跃入了由首尾相接复杂符号汇聚成的水银色虚幻长河内。
  祂的眼前是大量的、数之不清的支流，这代表着未来。
  祂选择了其中一种命运，完成了自我的救赎。
  神圣的光芒亮起，祂离开了水银色长河，不再被堕落自性困扰，也不再有被混沌漩涡吞没的危险。
  但祂已经成为了“救赎天使”，不再是过去的“罪人”，也不再是过去的双途径真神。
  这时，回荡的声音彻底平息，“特殊镜中世界内，凡空想之物，皆短暂消失”的愿望终于得到实现。
  “原初魔女”奇克的身影骤然缩小，位格和气息猛地降到了天使之王层次。
  膨胀蔓延的混沌漩涡随之回缩，很快就归于一团，消失不见，未能影响到躲至边缘地带的阿蒙。
  短时间内，在特殊镜中世界里，奇克不再是真神了！
  现在的祂比卢米安强一点，但有限，在位格上甚至还有所不如。
  奇克霍然化身为银白色的闪电，以近乎光的速度劈向了特殊镜中世界的边缘。
  祂要脱离这里。
  既然这片区域空想失效，那换个地方就是！
  到了外界，依然是真神！
  “原初魔女”奇克很清楚，要让愿望之力对自己这位真神、“原初上帝的女身”产生很好的效果，即使是那半个“诡秘之主”，也得限定时间，限定范围，否则愿望的实现大概率将扭曲，说不定会往对自身有益的方向发展，而限定了范围和时间，就能通过脱离和坚持来规避愿望的影响。
  啪！
  银白的闪电劈在了幽暗厚重的特殊镜中世界边缘，未能穿透过去。
  “门”途径真神的封印。
  银白的闪电变回了“原初魔女”奇克，祂望向火焰巨人模样的卢米安和远在战场边缘的阿蒙，笑意盈盈地说道：“我很想知道短暂有多短，但更想知道的是，你们能不能在短暂的时光里击败我。”
  卢米安未做回应，从交换来的、原本属于芙兰卡的“旅者行囊”内拿出了一大把金属兵偶，将它们丢向了后方。
  那些兵偶瞬间变大，足有十几米高，就像钢铁铸成的巨人。
  战前，它们分别得到过不同途径序列0给予的恩赐，时间受限的恩赐。
  卢米安一直坚持到“愚者”先生的愿望实现，才把它们拿了出来。
  他对“原初魔女”奇克笑道：“作为‘征服者’，怎么能没有自己的军团？”
  话音未落，他带领着那几十个钢铁巨人，向“原初魔女”发起了冲锋。
  ……
  镜中世界深处。
  被芙兰卡妩媚一笑晃花眼睛，吸引了心神，情绪和欲望都出现强烈波动的“银之魔女”突然感觉到了疼痛。
  她本能地低头一看，发现是那件颅骨模样的封印物在啃食自己。
  镜中的她也在被啃食。
  吱嘎和喀嚓的声音里，她的身体飞速腐烂起来，带着“镜子替身”和镜中之我一起。
  “后启示书”的“预言”实现了，“银之魔女”因自身情绪和欲望的强烈波动，因那种恨不得奉献身心的痴迷，遭受了自身所执封印物的反噬，而这看起来颇为克制魔女！
  很快，“银之魔女”就变成了一具挂着腐肉的白森森骸骨。
  同样被芙兰卡“魅力”迷到的“绿之魔女”停止了攻击，难以自拔地望着对方的脸孔，望着那双湖水蓝色的晶莹眼眸。
  然后，她看见自己的身影映入了那片清澈的淡蓝湖水里。
  她骤然有了强烈的危险预感，她本能地想主动使用“镜子替身”。
  可是，她的思绪不知什么时候已变得滞涩和卡顿，未能及时完成想法。
  这源于她身上那件黑色斗篷的负面效果。
  芙兰卡的眼中随即燃起了黑色的、安静的、邪异的火焰，它们将“绿之魔女”的身影包裹在内，无声点燃。
  “绿之魔女”体内霍然喷涌出了类似的黑焰，灵魂遭受起极其痛苦的焚烧。
  魔女的诅咒，不主动使用“镜子替身”就无法规避的诅咒！
  “绿之魔女”难以遏制地发出了凄厉的惨叫，迅速在安静黑焰的焚烧里失去了灵魂，流下了污血。
  镜中的她也是这样。
  芙兰卡专注于对付“绿之魔女”和“银之魔女”时，“棕之魔女”挣脱了她的“魅惑”，让灰白的颜色汹涌着奔向了她。
  与此同时，“棕之魔女”腕部的宝石手链闪过了微光，就像照到了星辉。
  芙兰卡前后、上下和右侧的虚空一下弯折，形成了幽暗的屏障，阻止她依靠镜中世界穿梭离开或采取别的办法闪避。
  这囚笼唯一的出口在左侧，石化着所过之处一切事物的灰白已涌了过来，让芙兰卡即使主动激发“镜子替身”，身体勾勒显现的地方也还在灰白海洋里。
  芙兰卡轻笑了一声，拿出一面镜子，将它夹在了“后启示书”中间。
  紧接着，她躲入了那面镜子对应的镜后区域。
  不能穿梭离开不代表不能躲入原本就存在于这里的隐藏空间，不代表不能为这个隐藏空间提供必要的保护！
  灰白的颜色淹没了羊皮纸装订成的“后启示书”，让对方多了一层厚厚的石屑，却难以将它彻底转化，“后启示书”夹着的那面镜子更是没受任何影响。
  这时，“棕之魔女”看到“绿之魔女”和“银之魔女”都已死去，能不能复活还是未知数，总之短时间内不可能再参与战斗，而别的战场，也有多位持“0”级封印物的魔女迅速败亡，心中顿生恐惧之情。
  还有恋人记挂的她可不愿意在这场纷争里彻底失去自己的生命，见局势已是完全不可逆转，顾不得考虑“原初魔女”那边的情况，激发了手链其中一颗宝石。
  她迅速变成了抽象的概念和符号，进入星界，“漫游”往恋人躲藏之处。
  当她脱离星界后眼前浮现的却不是熟悉的场景，而是一片灰白的雾气。
  她迷路了。
  下一秒，她发现雾气之中有绯红的月光流淌过来。
  她感觉自己的肚子里多了点东西，那正撕扯着她的血肉。
第二十三章 智慧
  见“落日雄鸡”的脑袋只剩下一个，暂时无法长出新的，“青之魔女”雅伦娜的眼眸变成了铁黑之色，映出了“倒吊人”阿尔杰身上的惨白之处。
  她没用“弱点侦察”去看那本黄铜书册，她知道那不是自己能看的。
  侦察之中，雅伦娜肩膀上那只黑色雄鸡仅剩的脑袋发出了尖锐邪恶的鸣叫。
  “倒吊人”阿尔杰顿时感觉心灵深处有无形的力量拉拽着自己的意识和精神直坠往下，就像落日一样无可挽回。
  他的脸庞一块块肌肉抽动了起来，拼凑出了阴暗憎恶的面容。
  他受污秽的声音影响，开始了堕落。
  不过，比起最初那会儿黑色雄鸡三个脑袋同时带来不同影响，只能等待被动保护的危险局面，阿尔杰现在还有一定的余力。
  堕落是有过程的，不是瞬间完成的。
  “倒吊人”阿尔杰已当了多年的“海王”，有丰富的、居于高位的经验，由此养成了“水手”途径，也就是“暴君”途径所需要的那种气质，他面露威严之色，对抗着堕落之意，艰难却坚决地催发了自身的某个非凡能力。
  这时，“青之魔女”雅伦娜已迅速制造出多个具备一定力量的镜像投影，围住了“倒吊人”阿尔杰，眼眸皆捕捉到了对方的身影。
  她即将完成诅咒，用“毁灭之火”推动的“魔女诅咒”。
  就在这时，肉眼可见的恐怖飓风盘旋着出现在了“倒吊人”阿尔杰身周，以他为风眼，一圈圈急转，向四面八方膨胀开来。
  这是“水手”途径的半神层次非凡能力——“龙卷风”。
  雅伦娜和她的镜像投影随之失去了目标的身形，眼中尽是宛若实质的呼啸狂风。
  将要发动的“魔女诅咒”因此失去了媒介。
  可怕龙卷风的风眼内“倒吊人”阿尔杰一边握着“暴君”牌，通过它提升自己的位格和压迫感，一边借此于“特伦索斯特黄铜书”上制定出第二条规则：
  “这处战场为光明之国，行正义之事，所有堕落和邪恶皆无法立足。”
  这是“审判”途径制定律法、条令能力的上位，通过定义环境，让多个“禁止”同时生效。
  霎时间，这片幽暗的、源于镜中世界的战场被不知来自哪里的光芒照亮，那只“落日雄鸡”的脑袋啪的一声垂下，再也无法发出污秽之语，散逸堕落之意。
  “青之魔女”雅伦娜也感觉魔女的诅咒和其他黑魔法难以再施展出来。
  她心中一凛，借助镜像投影们的观察，将其他战场的情况全部纳入了眼底。
  没有任何犹豫，“青之魔女”雅伦娜向后退了一步，就要于镜中世界穿梭起来。
  她刚有这个意图，呼啸的龙卷风立刻崩散开来，一道道银白的电蛇跳跃而出，带着暴虐毁灭的气息，将整个战场都笼罩在内，让这里变成了通往破碎死亡结局的雷霆森林。
  “倒吊人”阿尔杰不给“青之魔女”脱离战场的机会。
  释放出“闪电风暴”后，已无堕落之意的他额头沁出了汗水，艰难地让“特伦索斯特黄铜书”显现起第三条规则。
  到了这一步，受限于本身的层次，即使有着“暴君”牌的加持，他所制定的规则也必须是前面两条的衍生，不能凭空而来。
  面对雷霆森林的范围式袭击，“青之魔女”雅伦娜勾勒出了一抹明媚的笑容。
  她压制着“镜子替身”的使用，任由“闪电风暴”击碎自己的身体，让血肉焦黑蒸发。
  她故意借此死去，然后通过镜中之我脱离战场，逃回隐藏地。
  参加这次战斗的“不老魔女”们都谨慎起见，把镜中之我留在了这片区域外，没让他们和自己一起在镜中世界夹击敌人——涉及多件“0”级封印物的战场里，没有“0”级封印物的镜中之我本身也发挥不了太大的作用，还不如用来保证关键时刻的逃离。
  “青之魔女”雅伦娜在“闪电风暴”里痛苦死去的同时“特伦索斯特黄铜书”的第三条规则完成了：
  “堕落邪恶之物将被没收。”
  雅伦娜的身体彻底地破碎蒸发了，但那只“落日雄鸡”却留了下来，直直坠落。
  ……
  身体被从内到外爆发的银白色细剑摧毁之后，“橙之魔女”从毁灭中走了回来，接住“塔玛拉万变牌”，完成了复活。
  下一秒，她和“金之魔女”感觉到了强烈的压制，各方面似乎都变弱了。
  “太阳”戴里克明悟自身最核心的正义是什么之后，终于让“正义导师”的特点淋漓尽致地发挥了出来！
  “公证人”和“无暗者”对应的能力在“正义导师”阶段有了新的变化，可以让符合核心正义的行为都得到增强，让不符合的都遭受削弱，乃至失效。
  这次，“太阳”戴里克参与行动，为的就是帮助卢米安解决魔女教派，让新的伟大存在能够快速诞生，从而拯救世界。
  这是他的正义，他的光，他的太阳，他正在践行，凡是阻拦这件事情发生的，皆是不义之举！
  紧接着，“太阳”戴里克以“审判”女士为媒介，释放出了“荣耀之证”另外一个能力。
  一片片光斑从“审判”女士身上爆发而出，经由“所罗门面具”的“放大”，汇聚成可怕的风暴，撕碎起周围的一切。
  但在此之前“金之魔女”就依靠“神之眼”看见了征兆，做出了决断。
  智慧总能让她做出最正确的选择！
  喀嚓，她主动使用了“镜子替身”。
  被她影响，“橙之魔女”也跟着激发了“镜子替身”。
  “光之风暴”随之席卷而来，只吞没了两面镜子。
  等到“光之风暴”停息，这两位持有“0”级封印物的“不老魔女”才于角落里重新勾勒出身影。
  双方又战斗了一阵，彼此都难以于短时间内解决掉对方。
  突然，“金之魔女”的声音借助她制造出来的镜像投影，快速传入了“橙之魔女”的耳中：
  “转移场景，到陷阱之地！”
  陷阱之地……“橙之魔女”听得愣了一下。
  同样有关注其他战场情况的她迅速理解了同伴的意思，让漂浮于身前的“塔玛拉万变牌”正面飞快变幻了图案。
  新的图案是填充着灰白底色、长着大量黑色“毒蛇”的场景。
  伴随这场景的勾勒，“太阳”戴里克和“审判”休·迪尔查同时感觉周围愈发虚幻，似乎即将发生改变。
  “太阳”戴里克当即将“荣耀冠冕”的力量导向了“审判”女士。
  “审判”休将手中的长剑刺向了下方。
  神圣灿烂的光芒从四周的虚空里冒了出来，如水流淌，瞬间就形成了一个坚固的、纯净的圆球，将两位大阿卡那牌持有者保护在内，根植于此地。
  同时，“审判”休还为屏障附加了“扭曲”的力量，让场景的转移改变目标，针对周围。
  她认为不应该听从魔女的“指挥”，被动转移去那明显不太正常的地点。
  万一那是“原初魔女”的神国呢？
  到时候，就算没有陷阱，自己和“太阳”先生也承受不住！
  既然自己等人的主要目的是配合卢米安给魔女教派带来灾难，而不是必须杀死谁谁谁，那在有风险且风险很大的情况下，还是应该选择等一等，稳一稳，之后再会合其他战场取胜的同伴尝试追踪。
  转瞬之后，这片区域的环境发生了变化。
  光芒形成的圆球屏障摇摇晃晃，就像遭遇了最强烈的飓风，但始终没有脱离当前战场。
  “金之魔女”和“橙之魔女”带着各自的“0”级封印物转移到了“塔玛拉万变牌”呈现出的那幕场景内，再也没有回到镜中世界，回到“审判”休和“太阳”戴里克的眼前。
  她们逃跑了。
  “神之眼”的持有者总是能提前看清楚局势的变化，做出最正确最及时的选择。
  “‘不老魔女’确实难杀……”“审判”休见状，低声感慨了一句。
  ……
  特殊镜中世界内。
  卢米安向半空中的“原初魔女”奇克劈出了以“萨林格尔血旗”为载体的“毁灭之剑”。
  这似乎还融合了一点“永暗之河”的污染，让燃烧着黑色火焰的长剑愈发内敛，更为恐怖。
  卢米安身后的兵偶军团忽然四散分开，一部分到了“原初魔女”的背后，一部分抵达了祂的上方，另外的则挡住了左右和下面。
  这是“闪现”。
  每个兵偶都能“闪现”！
  借助“0—01”，卢米安可以让团队成员的非凡能力也被共享。
  而提供“闪现”能力的是其中一具金属人偶，它有着来自“愚者”先生的、天使层面的、一旦使用只能维持三分钟的恩赐力量。
  它举起了一根星光凝聚成的手杖，让“原初魔女”奇克四周的虚空弯折了下来，形成囚笼阻拦起目标的闪避。
  “原初魔女”奇克见状，微微一笑，握起了右手。
  包容着所有颜色所有可能的混沌漩涡又一次出现在了祂的身体周围，只是恐怖感和压迫感不如之前几次。
  虽然“原初魔女”暂时不是真神了，但祂依旧拥有唯一性，真实不虚！
第二十四章 诅咒
  战场边缘，阿蒙看见“原初魔女”奇克再次制造出混沌漩涡，立刻就勾起了嘴角。
  祂抬起双手，整个人都被充满救赎意味的神圣光芒笼罩了。
  祂戴着单片眼镜的视界内，对应那片区域的水银色命运长河浮现了出来，它未来的每一条支流都被混沌占据，再没有别的可能，注定毁灭。
  阿蒙的双手霍然贴近，交握了起来。
  这一刻，祂就像在远古太阳神的教堂中认真祷告。
  几乎是同时，那条水银色的虚幻长河内，即将融合在一起让命运归一复返混沌的那些支流里面，凭空多了一条新的，代表另一种未来的新支流。
  那新支流内，混沌依旧存在，却没有毁灭这片区域的所有事物。
  “救赎天使”，无中生有，拯救未来！
  随着命运长河被推往那条新的支流，“原初魔女”奇克制造出的混沌漩涡骤然爆发出新生之意，旋即消弭无踪。
  紧接着混沌漩涡又从新生的区域内冒了出来，重新包容分解着周围的一切。
  它陷入了循环，由毁灭和创造构建成的循环。
  这让它被局限在了很小一个范围内，无法正面阻挡卢米安即将劈至的“毁灭之剑”。
  “原初魔女”的背后，其中一个金属兵偶手中多了一把黑色的异形巨镰。
  它向着目标挥舞出了武器，带着一片寂静无光的黑暗。
  这是来自“黑夜女神”的恩赐，天使层面的临时性恩赐！
  “原初魔女”的右侧，另一个钢铁兵偶化身成了没有光泽、长出了片片白色羽毛、有一对夸张翅膀的巨蛇。
  金属羽蛇衍变为无声的、死寂的苍白洪流，也涌向了目标。
  这同样是“黑夜女神”的恩赐——维持时间非常有限的天使力量。
  “原初魔女”奇克的左边，还有个钢铁兵偶变得非常巨大，超过了它所有的同伴，和卢米安差不多。
  它手中不知什么时候已握住了一把橘红色光芒凝聚而成的巨剑，那散发出黄昏来临、万物衰败的气息。
  这把橘红色光剑也劈向了“原初魔女”。
  刹那间，奇克仿佛被黄昏笼罩，凝固在了橘红色的光芒里面，思维和动作都变得缓慢，与卢米安似乎不在同一个世界。
  祂主动毁灭自己的尝试因此慢了一拍。
  黄昏已至！
  那三具金属兵偶向“原初魔女”做出代表不同终结权柄的攻击后，自身或失去了灵性，或没有了活着的感觉，或飞快锈化，皆当场损坏。
  它们是承载那三种力量的一次性物品，由卢米安的火焰凝固而成。
  寂静的黑暗、苍白的死亡、橘红的黄昏和卢米安的“毁灭之剑”不分先后地落在了“原初魔女”奇克的身上。
  霍然间，它们之中各有一部分彼此纠缠了起来。
  只有天使位格的这些力量纠缠成了一个将所有光芒所有声音所有事物都吸纳进去的幽深黑点。
  黑点凸显于奇克穿着白骨衣裙的身体上，一下就让这位神情略显茫然的“原初魔女”连带祂所有的“镜子替身”塌陷了进去。
  特殊镜中世界另外一个地方，“原初魔女”奇克的镜中之我，一个脸有血污的俊朗男子表情扭曲地凸显了出来，继而消失不见，就像凭空蒸发了一样，或是被橡皮擦擦去了。
  南北大陆废墟界的多个隐秘处和“原初魔女”奇克于镜中世界建立的神国内，一面又一面沉睡的镜子皆被未知的力量抹去，走向了自我的终结。
  下一秒，刚于镜中世界深处完成战斗的芙兰卡和“星星”先生伦纳德等人都莫名恍惚，险些记不起来自己等人要协助卢米安对付的是谁，魔女教派信仰的又是哪位。
  或者说，其实并没有那么一位神灵存在过？
  特里尔废墟内，“灰之魔女”茱蒂丝和“黄之魔女”蒂莎维卡差点忘记自己有那么一位真神先祖，感觉魔女教派信仰的应该是虚构出来的、符号化象征化的神灵。
  祂们勉强记起了“原初魔女”这个称号和奇克这个名字，表情皆是一变，明白事情有了不好的发展。
  这两位经验丰富的“灾难魔女”立刻制造出了大规模的灾难，让“正义”女士和“魔术师”女士暂时无法靠近自身。
  然后，她们开始自毁，没有一丝一毫犹豫。
  特殊镜中世界内。
  幽深的黑点只维持了一秒钟就彻底崩解消失，似乎不容于这个宇宙。
  “原初魔女”的唯一性和两份“末日魔女”非凡特性并未因此被抛出。
  骤然间，套着白骨衣裙的奇克从虚无中走了回来。
  祂笑吟吟对卢米安和阿蒙道：“不把所有镜中世界都毁掉，你们没法真正地杀死我。
  “你们现在还有信心在愿望失效前战胜我吗？”
  说完，奇克美目流转地望向了卢米安：
  “你愿意认输吗？”
  “原初魔女”显然愿意拖延时间——等到“愚者”先生的愿望结束，祂又将是货真价实的序列0神灵，甚至比部分真神还强一点。
  卢米安笑了起来，侧头望向左肩那颗脑袋上的奇克脸孔：
  “我有你的一部分又怎么会不知道你和镜中世界的关系？
  “刚才那一击只是为了摧毁你其他的复活布置。
  “现在嘛……”
  卢米安蓝色的眼眸里，带着甜甜笑容、目露鼓励之意的奇克脸孔变得异常清晰，他的眉心处，血色的旌旗愈发鲜艳。
  “原初魔女”奇克霍然明白了什么，表情微微变化。
  与此同时，卢米安眼中燃起了束缚着暴戾与毁灭的黑焰。
  诅咒！
  魔女的诅咒，由“灾祸之城”力量和“毁灭之火”推动的诅咒！
  卢米安诅咒的是左肩那颗脑袋上的奇克脸孔。
  这既是他的一部分，又与“原初魔女”奇克有着非常强的神秘学联系，是最好的诅咒媒介之一。
  所以，卢米安现在诅咒的是自己，也是“原初魔女”奇克！
  他的背后，两个钢铁兵偶提前有了变化。
  一个似乎披上了虚幻的黑色斗篷，一个戴着不真实的深色手套。
  “愚弄”！漏洞！
  既然“原初魔女”目前等于镜中世界，后者不毁，祂不陨落，那反过来也成立，诅咒“原初魔女”也是在诅咒所有镜中世界！
  刹那间，卢米安整个人都燃烧了起来，体内喷薄出了毁灭一切束缚着疯狂的黑色火焰。
  这让他交织着复杂符号和花纹的铁黑色骨骼迅速出现融化的迹象，让深紫染血的焰流们纷纷被同化或吞没。
  卢米安的脸孔不可遏制地扭曲了起来，极其痛苦，又肆意张扬，毫不掩饰自己的痛快之情。
  他望向了“原初魔女”奇克，看见这个美艳绝伦的女人也被黑色的“毁灭之火”点燃了，从内到外，从灵魂到肉体。
  “原初魔女”奇克的眉头忍不住皱了起来，似乎真切地感受到了生命的流逝、神座的坠落。
  这样的诅咒对还是真神时的祂来说，也许尚有利用对应权柄化解的办法，但现在，祂只是天使之王，不比卢米安层次高，力量也仅强了一点，只是具备的特殊较多。
  “原初魔女”奇克被“毁灭之火”点燃的同时，特殊镜中世界也燃起了熊熊的黑焰。
  星界屏障内的所有镜中世界跟着陷入了黑色火焰带来的地狱，整片整片地熔化和坍塌。
  芙兰卡、“倒吊人”阿尔杰等人见状，赶紧收拾战利品，脱离镜中世界，回到了废墟界。
  啪啪啪芙兰卡身上携带的镜子一面又一面裂开。
  对此，她不惊反喜。
  这是卢米安的“毁灭之火”！
  特殊镜中世界内。
  随着毁灭黑焰的蔓延和焚烧，阿蒙微笑摇了摇头，解除封锁，先行离开了这将要彻底毁灭的地方。
  被放逐到灵界的罗塞尔女帝先惊后喜。
  祂终于不用再受到特殊镜中世界的束缚，不用再听特殊镜中世界主人的命令了。
  ——第四纪特里尔毁灭后，相应的封印已然解除，祂可以自由地离开特殊镜中世界，不至于跟着那片区域的毁灭而毁灭。
  噼里啪啦燃烧着、毁灭着的奇克收起了略显错愕的表情，在本能的痛苦中，笑着对卢米安道：“你比我预想得更狠，竟然通过诅咒自己来诅咒我。”
  现在的卢米安身体已大部分被“毁灭之火”烧掉，只剩下那三颗脑袋还未被波及。
  混沌漩涡脸孔的特殊阻止着“毁灭之火”的靠近，但也只能再阻止一会儿。
  “原初魔女”奇克飞向了卢米安，拖着长长的黑色焰尾。
  祂落到了卢米安的身前，不掩饰痛苦但又充满笑意地说道：“我们本来就注定融合在一起，你要是没拿到‘0—01’和梅迪奇那两份‘征服者’非凡特性，我今天根本不会来见你。
  “我们之间的战斗只是在争夺主导权，现在我承认，你非常适合当亚利斯塔·图铎。
  “你赢了，我将主动融合到你的身体里，由你主导，反正我野心不大，想的只是成为‘最初造物主’的半身，即使你来主导，我依旧是祂的半身。”
  说这些话语的时候，“原初魔女”奇克的身体开始崩解，祂在退化为唯一性和“末日魔女”非凡特性，然后，它们将带着祂的自我意识和精神烙印融入卢米安左肩那颗脑袋的奇克脸孔。
  这个过程不可逆转。
  就在这时，“原初魔女”看见卢米安的脸庞在毁灭黑焰的燃烧下露出一抹讥讽的笑容。
  卢米安愉悦地笑道：“很感谢你的主动融入。
  “但用不了太久，我就会死去，你将跟着我彻底死亡。”
  听到后面那半句话，“原初魔女”奇克已然虚幻的美艳脸孔上，表情顿时有所凝固。
第二十五章 新的平衡
  表情短暂凝固后，“原初魔女”奇克魅惑十足地笑了起来：
  “好，好！
  “一起死！大家一起死，整个宇宙一起死！”
  肆意的笑声里，奇克身体崩解的速度变得愈发快。
  卢米安没有回应祂的话语，一直带着那抹讥讽的笑容，静静地看着祂，就像在看一个疯子做人生最后的表演。
  笑声不断回荡间，奇克彻底退化成了大大小小的非凡特性，它们簇拥着一尊白骨制成般的女人雕像。
  那雕像浑身赤裸，每个部位都纤毫毕露，极具魅力它的脸孔时而朦胧混沌，时而清晰异常，却是奇克的模样。
  清脆的破碎声随之响起，被“毁灭之火”点燃的特殊镜中世界轰然坍塌。
  废墟界内，芙兰卡等人还未来得及做别的事情，就感觉到大地在剧烈震颤，看见近处和远处有一座又一座山峰蹿升而起，喷薄出了浓郁的烟雾和赤红的岩浆。
  高空之中一道又一道散发明亮光芒的流星滑过，砸向了南北大陆不同地方，激起猛烈的爆炸，翻腾出可以遮蔽月光的尘埃云朵。
  炽热的国度刮起了暴风雪，沿海地带，一个又一个超越历史强度的飓风相继登陆，各种各样的灾难公平地降临在了当前世界无封印保护的每个角落，有强有弱。
  一位实质上的真神陨落了。
  “原初魔女”的神位空缺了出来。
  躲在“荣耀冠冕”保护层内的芙兰卡看到这一幕，悄然松了口气。
  她从“旅者的行囊”里拿出了一个由各种灾难景象组成的透明水晶球。
  这是“灾难魔女”非凡特性，经“愚者”先生粉碎、灰白雾气过滤后完成重组的“灾难魔女”非凡特性。
  芙兰卡迅速调配出了一瓶魔药，那仿佛暴风雨来临前的天空被整体搬入了瓶内。
  咕噜，芙兰卡毫不犹豫地喝下了这瓶魔药。
  此时此刻，“魔术师”女士和“正义”女士则目睹了“灰之魔女”、“黄之魔女”的自毁，各自在心中感慨了一句“高位魔女真的难杀”。
  如果“愚者”先生没在沉睡中融合天尊，格尔曼·斯帕罗未去帮忙维持星界屏障，承受起“旧日支配者”们的恐怖进攻“魔术师”女士其实是有办法留下至少一位“灾难魔女”的。
  无论是“旅法师”再现人物的能力，还是她记录的召唤历史投影，都可以帮助她于现实“制造”一个临时性的格尔曼·斯帕罗，然后，“愚者”先生就能借此神降，投射足够强大的力量了。
  可惜，“愚者”先生目前没法神降，只能让“再现”出来的那道身影或召唤的历史投影与“源堡”建立联系，自然地携带位格和一点污染。
  对不到天使层次的圣者来说，这是不可抵御的、瞬间能发挥作用的影响，但完整的神话生物是可以勉强承受的，乃至切断相应的联系，正如祂们可以了解“旧日支配者”的信息一样。
  这种情况下，“灰之魔女”和“黄之魔女”若试图通过镜中世界逃离，那肯定摆脱不了一位“旅法师”的追踪或囚禁，可祂们选择的是自毁。
  “魔术师”女士为此准备的应对办法是再现“时之天使”的时间暂停，接续“欺瞒导师”对规则、神秘学联系的欺诈，希望能让“灰之魔女”和“黄之魔女”本体的自毁等同于本体、镜中之我、沉睡镜子的完全自毁。
  后者存在一定的失败概率，但有好运祝福的“魔术师”女士相信成功的可能更高，可是，她还没来得及“再现”，“原初魔女”就陨落了，灾难影响了整个世界，让“灰之魔女”和“黄之魔女”的自毁因此而提前完成。
  见“魔术师”女士有点失望，“正义”女士侧过脑袋，微笑说道：“我悄悄给祂们植入了精神瘟疫的种子，以魔女普遍扭曲的心态，祂们之后肯定会爆发问题，可能因此陨落。”
  奥黛丽用的是“可能”，因为她不知道魔女教派有没有可以治疗或压制这方面“疾病”的“1”级封印物。
  另外一边，斯厄阿和缇瑞艾祈求来了“被缚之神”的帮助，成功在“魔术师”女士和“正义”女士过来前，摆脱了“隐者”女士、“圣灵天使”和“时之天使”的纠缠，败退而去。
  垮塌的特殊镜中世界内，卢米安脸带讥讽笑容地看着那尊女性雕像和吸收了其他非凡特性的两颗幽暗圆珠，没立刻让它们和自己的奇克脸孔融合，反而竭力阻挡着它们，抗衡着非凡特性聚合定律。
  就这样，卢米安一直等到身上的“毁灭之火”燃烧起自己原本的脑袋，燃烧起混沌漩涡脸孔两侧的奇克脸孔和图铎脸孔，让它们出现高度融化的迹象，才让背后残存的那两个钢铁兵偶有了动作——奥萝尔脸孔和简娜脸孔共存那颗脑袋不是被诅咒的奇克，最后才受卢米安影响被焚烧到，当前的融化程度较低。
  戴着深色手套的钢铁兵偶同时伸出了左右手，分别窃取出了两份“末日魔女”非凡特性内的奇克自我意识和精神烙印。
  这种窃取不能超过本身的位格，是暂时性的，也是无法将事物据为己有的，若不能给窃取出来的意识和精神找到适合它们且它们愿意前往的归属，那它们将很快回归原本的非凡特性。
  这时，套着虚幻斗篷的另外那个钢铁兵偶探出右掌，完成了“嫁接”。
  它将窃取出来的奇克自我意识和精神烙印全部“嫁接”给了那尊女性雕像，也就是“魔女”唯一性。
  那是奇克自我意识和精神烙印最强的地方，所以被窃取出来的两份非常“乐意”去会合——它们若是不愿意，还有“愚弄”或“欺诈”等着。
  完成这件事情后，钢铁兵偶们纷纷毁灭于特殊镜中世界的垮塌，卢米安不再抗拒，任由“魔女”唯一性飞向高度融化的奇克脸孔，渗透了进去。
  那两份已相对纯净的“末日魔女”非凡特性则被他引导着，分别融入了奥萝尔和简娜沾染着血污的脸孔。
  “魔女”途径三份序列1非凡特性和唯一性终于在卢米安的体内重逢，变得完整。
  它们开始强烈地聚合，卢米安的脑袋连同诅咒带来的“毁灭之火”似乎都在坍塌往一点。
  卢米安承受着痛苦，笑着将“0—01”插入了亚利斯塔·图铎那张高度融化的脸孔，完完全全地插了进去。
  然后，他将两顶染着血液的皇冠直接吃入了口中。
  “红祭司”途径的三份序列1非凡特性和唯一性也在他体内凑齐了。
  轰隆隆！
  雷声响起，一道道银白色的闪电劈到了废墟界不同地方。
  “倒吊人”阿尔杰、“正义”奥黛丽他们下意识望向高空，看见绯红的月光和群星的投影已被无形无色的火焰点燃，后者带来了光明。
  这一刻，他们就仿佛来到了封印未破灭前的第四纪特里尔，天空由火焰组成。
  原本就存在的各种灾难愈发激烈，“正义”奥黛丽惊讶地发现远处那一株株巨大的橡树弯折了枝干，发现“魔术师”佛尔思、“月亮”埃姆林等人时而男性化，时而女性化，时而半男半女，时而恢复正常。
  咳咳咳，这些半神或咳嗽了起来，或额头发热，都莫名其妙感染了疾病，不得不低下脑袋。
  他们心中还泛起了把逃脱魔女找出来，再战一场的冲动。
  “哇”“哇”“哇”的声音响起，橡树林内的怪物们似乎互相厮杀了起来。
  下一秒，正在晋升“灾难魔女”的芙兰卡感觉自己破碎的那些镜子每一块碎片都同时出现了新的镜后区域。
  镜中世界重新诞生了！
  废墟界许多地方不知什么时候已变得灰白或是混沌，接着又被火焰焚烧得一干二净。
  毁灭又重生的特殊镜中世界内。
  卢米安那三颗脑袋缓缓抬了起来，他的身躯也重新勾勒而出，右侧为女，套着白骨衣裙，左边为男，披着血色长袍。
  他右侧那颗脑袋上，分别位于前后位置的奥萝尔脸孔和简娜脸孔不再有血污沾染，变得干干净净，除了还无法睁开眼睛无法说话无法传递自身意识，已充满灵性；
  他左边那颗脑袋上，奇克脸孔的母性光辉少了一些，愈发有女性魅力，美目流转，嘴唇微启，时而轻笑，亚利斯塔·图铎的脸孔也锋锐了不少，眉心的血色旌旗印记往外凸出了一点，混沌漩涡脸孔则吸纳着源于诅咒的“毁灭之火”，缓慢而轻微地转动着。
  他属于自己的那颗脑袋上，容貌更加英俊，长发如血，轮廓极为阳刚，自有一种锋锐感。
  他左侧腋下和肋部还各长出了一条手臂，共同持握着布满血点的烧焦旗帜，他右边身体同样位置也多了两条手臂，但它们未执掌任何东西，手掌肤白如玉，精致美丽。
  新的“红祭司”和新的“混沌魔女”同时诞生了！
  ——成为真神后，唯一性有的会以身体某个部位或归属物品的形式展现出来，有的不会。
  下一秒，卢米安抬起三个脑袋，同时望向正在“回归”这片区域的绯红之月。
  “你果然在融合关键期只能分出这么一点力量来干扰，这能有什么作用？刚才不会有，现在也不会有！”卢米安笑容肆意地说道，让新长出的四条手臂不分先后地扬了起来。
  无形无色的火焰和包容着一切可能的混沌漩涡瞬间出现，迎向了那轮红月虚影。
第二十六章 神国
  特殊镜中世界的天空一半染上了绯红，一半被混沌漩涡和无形无色的火焰分割成了两部分，三者碰撞在了一起。
  骤然间，这里失去了所有的光亮，就像有什么东西在疯狂吸收周围的一切。
  废墟界的芙兰卡等人刚从疾病中康复，稳定了自身的性别，就看见高处燃烧的火焰、划过天际的陨石、喷涌着烟雾和岩浆的山峰全都从自己眼前消失了。
  他们陷入了黑暗，整个世界都陷入了没有事物能够存在般的黑暗。
  不知过了多久，黑暗退去，绯红的月光重新照亮了南北大陆和五片海洋，透出不同颜色的明亮群星皆恢复了常态。
  废墟界回归了之前的模样。
  特殊镜中世界内，卢米安眼中已没有了那轮绯红的圆月，一切都正常了。
  他笑了一声，让新长出的四条手臂垂了下来。
  然后，他捏了团火焰，将它们凝固成了一面金属镜子。
  卢米安望向镜子，看见映出的是两道背靠背而站的身影，一道属于奥萝尔，一道是简娜，她们已变得更加美丽，眼睛也睁了开来，只是呆板空洞，没有灵性，驱使她们的依旧是卢米安的意识。
  卢米安怔怔看了几秒，嘴角逐渐勾起，镜中的奥萝尔和简娜回以同样的笑容。
  她们的后面，还有一道身影若有似无，俨然是奇克。
  卢米安左肩脑袋上的奇克脸孔见状，嫣然一笑，就要说点什么。
  突然，卢米安将那张暗金色的奇异面具摄了回来，猛地盖到了缓慢转动的混沌漩涡脸孔上。
  点点星光垂落，照亮了整张面具。
  奇克张开了嘴巴，却没能说出半句话，镜中那道属于祂的身影随之消失不见。
  祂用表情向卢米安表达了自己的不满。
  卢米安将目光投向了四周，发现从芙兰卡那里交换过来的“旅者行囊”已在之前的大毁灭里彻底破碎，内中的物品只有两件残存，落到了地上一件是卢米安刚才使用的暗金色奇异面具，另一件是“魔女”牌——卢米安本身也没放什么物品在这个“旅者行囊”内，因为能在之前那场战斗里发挥作用的，只有兵偶、面具和“亵渎之牌”。
  卢米安让“魔女”牌飞回了手中，发现被某种力量遮蔽的“魔女”成神仪式已显现了出来：
  “深入地底，找到‘混沌海’，承受‘混沌海’一定的污染又保持住自我，不堕落不异化。”
  还挺贴心的嘛，因为涉及源质名称，所以提前“遮挡”了？谁能想到“魔女”途径的成神仪式与另外一种源质有关……卢米安想着想着，忽然有点怀疑这个仪式存在问题：
  第一块“亵渎石板”是原初那位上帝的尸体形成的，祂可能在临死前对相应的知识做了修改，让“魔女”途径的成神仪式是接触“混沌海”，这样更有利于祂之后通过灾祸两条途径的特殊复活，并且在复活后很好地掌控和利用“混沌海”。
  至于第二块“亵渎石板”，虽然它是远古太阳神的尸体形成的，但谁又能说没一点“原初上帝”的影响？
  不过，执掌混沌的魔女需要提前接触“混沌海”也很合理……卢米安摇了下头，未去探究问题的真相，反正也没有意义。
  于他而言，这个仪式不用举行，但又相当于完成了：
  那张被暗金色奇异面具封印的脸孔来自“原初上帝”，与“混沌海”有着非常紧密和特殊的联系，比单纯的“混沌海”污染强多了！
  “所以，你在完成成神仪式时就疯了？”卢米安侧头嘲笑了奇克脸孔一句。
  奇克脸孔睁大了眼睛，仿佛在说“我什么时候疯过？我精神状态一直很好。”
  这时，特殊镜中世界彻底稳固了下来，映出了灰白的颜色，映出了无形无色的火焰，映出了暧昧迷幻的气氛，映出了包容所有可能的混沌漩涡。
  它在衍化为卢米安的神国。
  对“红祭司”来说，神国源于“征服”权柄的更深概念化将一片土地一处战场一个特殊区域直接“征服”、彻底“征服”后，它们就能成为“红祭司”的神国，进入神国的生灵，若没得到对应的庇护，也没有足够的位格，将直接成为“红祭司”的士兵。
  “魔女”的神国则与镜中世界息息相关，“原初魔女”之前就是在“镜中世界”某个隐秘处建立的神国，在那里，只有雌性能够存在，哪怕别的真神进入，也会染上明显的女性特征，在那里，看到不该看见的会立刻变成石像，在那里，若无庇护，将频繁遭受与自身相关的灾难，在那里，时不时会凭空享受到极致的欢愉，舍不得离开……
  卢米安现在可以将特殊镜中世界“征服”，让它成为同时满足“红祭司”和“混沌魔女”需求的神国。
  卢米安环顾了一圈，让特殊镜中世界映出的场景有了变化，变成了蓝天白云和青绿草场簇拥的科尔杜村，在科尔杜村的边缘，乱街屹立，奥萝尔修建的那栋房屋紧挨着金鸡旅馆……
  凝视了片刻，卢米安让这幕场景缓慢消失不见。
  他笑了笑，进入了由概念和符号构成的星界，又回到了现实。
  三头六臂的他对望向自己的芙兰卡和“魔术师”女士等人点了点头道：“感谢大家，行动圆满结束。
  “我们先回保护区吧。”
  “好。”“太阳”先生等人相继做出了回应。
  ……
  特里尔，豪华别墅内。
  芙兰卡打量着奥萝尔和简娜干净清爽起来的脸孔，难掩期待地说道：“好像真能复活诶，如果再进一步的话。”
  听到这句话，旁边的安东尼不太明显地看了芙兰卡一眼。
  卢米安轻轻颔首自嘲一笑道：“有时候会觉得这已经没有意义，有时候又忍不住去期盼和渴望。”
  “有期盼好，有期盼好。”芙兰卡对卢米安笑道，“我是‘灾难魔女’了，是天使了，有的事情可以知道了吧？”
  卢米安忍不住笑了一声：
  “要不要这么急啊？先稳定好自身的状态再说。
  “嗯，我现在得去向‘愚者’先生汇报，关系到后续的行动，等我返回，给你简单讲一讲。”
  “好。”芙兰卡没有掩饰自己的期待，并且觉得卢米安因为干掉了“原初魔女”奇克，完成了一次复仇，状态好了不少。
  等卢米安上楼回房，预备进入灰雾之上，芙兰卡望向旁边的安东尼，疑惑问道：“你刚才看我做什么？”
  总不能是我成为“灾难魔女”后，状态还未稳定下来，魅力有些无法自控造成的吧？
  论美貌论魅力，卢米安的奇克脸孔明显更强！
  安东尼笑了笑道：“我只是有些感慨，你的心理状态比我想象得更好，精神的坚韧程度也出乎了我的预料。”
  芙兰卡听得怔了一下，隔了几秒才叹了口气道：“我只能强迫自己情绪稳定，强迫自己保持乐观。
  “他可以死气沉沉，可以疯狂失控，我不可以，虽然我时不时也会死气沉沉，但大部分时候还是得乐观开朗，要不然，就真没救了……”
  “这就是你的人性。”安东尼感慨着说道，“我很高兴卢米安和简娜能遇到你，也很高兴自己有你这么一位队友。”
  芙兰卡略显得意地笑了一声，机警地问道：“我怎么觉得，你是在趁机给我做心理治疗？”
  “我并没有掩饰这一点。”安东尼微笑转向了厨房区域，“反正免费。”
  ……
  灰雾之上，雄伟宫殿内。
  “战车”卢米安将之前那场战斗的具体情况和“原初魔女”的表现捡重点讲了一遍后道：“这次是我主导的聚合，在有着奇克和图铎意识、精神的情况下，我不需要再适应很长一段时间才能掌控‘魔女’和‘红祭司’的权柄，如果‘堕落母神’那边的情况已经很紧急，我现在就可以进行深度密契，神游‘灾祸之城’。
  “要是事情还不那么紧迫，我希望能有差不多一个月的时间来调整自身状态，让新形成的平衡更稳固一点。”
  被灰雾笼罩的“愚者”先生点了下头，嗓音略显飘渺地说道：“至少还有一个月的时间。”
  不等卢米安回应，他的声音重新变得温和：
  “你的三头六臂来自于根源上的改变，即使是我，也没法让你变成正常模样，只能用幻术遮掩，但等到你稳固了平衡，等到末日过去，我可以通过‘许愿’和‘愚弄’，让你获得第二形态。
  “那个形态可以自由切换，空间上的三头六臂将变成时间上的三头六臂，你的三个脑袋和对应的身体将分别独占一天中的不同时段，拥有自己的生活，但又受你主意识的牵制。
  “这个形态最大的问题是，你和奥萝尔、简娜无法同时出现，见不到彼此……”
  听到“愚者”先生语速不快不慢地说起末日后可以做的事情，卢米安突然有些恍惚，就像末日真的可以过去，自己到时候真的还活着一样。
  卢米安没有去说什么丧气的话语，安静地听着。
  渐渐地，他知道“愚者”先生说这些，不是在许诺，也不是在安抚，而是在表达他自身的期盼，给予发自内心的祝福。
  他是真切地期望末日能够过去，卢米安可以存活，并活得更好。
  “……到时候，你的位格已不适合再做‘塔罗会’的大牌，这又不是‘救赎蔷薇’，但你可以让芙兰卡代替你做大阿卡那牌，重新抽一张就是，反正‘塔罗会’里的每一张大牌都有双重身份，很多都是另一个势力的代表……”说到最后，“愚者”先生的声音里带上了几分笑意。
  卢米安不知什么时候已心平气和，跟着笑道：“好的，‘愚者’先生。”
  “愚者”先生轻轻点头道：“那我召集临时集会了。”
第二十七章 报酬
  随着一道道光芒腾起，凝固成不同的人影，并完成了对“愚者”先生的问候，卢米安中间那颗脑袋环顾了一圈道：“感谢大家的帮助，但我目前只有‘后启示书’一件天使层次的物品，没办法给每个人等价的报酬，嗯，以后有需要我做的事情，尽管提。”
  听到后面半句话，“倒吊人”阿尔杰先是一愣，旋即醒悟了一件事情：
  这是一个承诺。
  而这个承诺比“0”级封印物更有价值！
  因为“战车”先生现在已经是双途径的序列0真神，一位真神承诺的帮助绝对强过所有“0”级封印物！
  不知不觉，“塔罗会”成员里都有真神了……“倒吊人”阿尔杰突然有些恍惚。
  “塔罗会”刚成立的时候，他有过怀疑，有过激动，也有过幻想，但从未想象过会有今天这一幕。
  短暂的静默里，“正义”女士、“星星”先生等人也真切地意识到“战车”先生已经是“红祭司”，是“混沌魔女”。
  是有望成为伟大存在的双途径真神！
  当初的“救赎蔷薇”都没这样的牌面……对古代历史最为了解的“魔术师”女士和“隐者”女士油然而生同样的感慨。
  “救赎蔷薇”是第三纪时存在的一个隐秘组织，成员有真神，也有天使之王。
  “倒吊人”先生看了“太阳”先生和“审判”女士一眼，微笑对“战车”卢米安道：“我的战利品就是我的报酬，而且，这本来就是我应该做的事情，对你的帮助其实很有限。”
  这是实话，他们之中大部分人做的事情对卢米安与“原初魔女”的战斗都没有真正意义上的帮助，因为持有“0”级封印物的序列3圣者不可能去掺合那种层次的争夺，必死无疑，即使是真正的天使，也只有在“原初魔女”短暂降到天使之王位格后，才有机会直接做出一定的贡献。
  换句话说就是，真正帮到卢米安的是拦住“灰之魔女”和“黄之魔女”的“魔术师”女士、“正义”女士，是挡下了“神孽”兄妹的“时之天使”、“圣灵天使”和“隐者”女士，是拖延住“原初魔女”、直至阿蒙窃取完愿望赶来的“黑夜女神”神降体，是搬运了奇迹并直接做出救赎的阿蒙。
  其余大阿卡那牌参与这次行动的目的主要有三个：
  一是尽可能多地消灭高位魔女，夺走她们执掌的厉害封印物，以免“原初魔女”陨落后失去庇佑的她们倒向“伟大母亲”，或受绯红月光影响，逐渐失控，成为祸患；
  二是收取战利品，提高自身，这样的说法虽然很残酷，但事实就是，保护区的天使越多，“0”级封印物越多，对抗异常就越从容，等到末日真正来临，说不定还能庇护下更多的人类；
  三是帮助芙兰卡给魔女教派带去灾难，否则仅靠她自己，不彻底死亡就算不错了。
  “倒吊人”阿尔杰认为“战车”先生说的感谢主要针对的是第三点，所以他没说自己未做贡献，只讲帮助有限——阿尔杰只表明了自己的态度，因为“太阳”戴里克和“审判”休都未拿到战利品，做出更大贡献的“正义”、“魔术师”和“隐者”三位女士同样如此，他不能代表他们做出回答。
  “太阳”戴里克点了下头道：“找到并践行了属于自己的最核心正义就是我的报酬。”
  “战车”卢米安未去辩论只笑了笑：
  “也许，在你的晋升仪式上，我可以提供帮助。”
  虽然卢米安未看过任何一块“亵渎石板”，也未拿到“亵渎之牌”里的“太阳”牌，但作为“魔女”途径的真神，作为有着混沌漩涡脸孔的特殊之人，他不难预感到“太阳”途径序列2“逐日者”（又称“逐光者”）的晋升仪式与现实或神秘学意义上的太阳有关。
  “太阳”戴里克沉默了两秒，未再谦虚和推辞。
  当前情况下，这就是他要践行的正义。
  卢米安转而对“节制”女士莎伦道：“我答应了拿波瑞狄斯利，也就是曾经的恶魔君王法布提一件事情，一旦成功，祂就会让祂的‘神孽’分身死去，将非凡特性交给我。
  “到时候，我希望用那份非凡特性交换你手中的‘绯红之灾’。”
  “绯红之灾”这个名字来自于奇克脸孔的意识。
  一份序列1非凡特性交换对应序列2“灾难魔女”的“0”级封印物显然是不等价的，但“节制”女士很清楚，“神孽”非凡特性其实是给自己老师，“圣灵天使”蕾妮特·缇尼科尔的报酬，从那份“神孽”非凡特性里分离出来的序列2“古代邪物”才是归属于自己的，用“绯红之灾”交换来的。
  莎伦拿起具现出的钢笔，飞快于纸张上写起回答，然后举了起来：
  “没问题。”
  卢米安点了下头，又对“太阳”先生戴里克道：“等我拿到‘绯红之灾’，我希望用它和你们新白银城交换‘大地的恩赐’这件封印物，我之后可能用得上。”
  “大地的恩赐”这件封印物来自欧弥贝拉的遗骸，是高危之物若不是“愚者”教会总部就在新白银城，“愚者”先生时常会投来注视，“六人议事团”早就烦恼起怎么处理它的问题，现在，卢米安给了他们一个机会。
  “太阳”戴里克先是怦然心动，继而泛起了不舍。
  虽然“大地的恩赐”这件封印物给白银城带来了太多的痛苦，但也正是因为有了它，白银城才能在黑暗绝望中坚守两千多年，终于等来“愚者”先生的救赎。
  痛苦早就和血脉的延续纠缠在了一起，难以分割开来。
  卢米安没有催促静静等着“太阳”先生做出回答。
  过了一阵，“太阳”戴里克下意识望向了青铜长桌最上首。
  当他犹豫不决的时候，当他迷茫为难的时候，他总是希望能得到“愚者”先生的启示，还有“倒吊人”先生的教导。
  “愚者”先生轻轻点了下头。
  “太阳”戴里克吸了口气，压下了心中的不舍，对“战车”卢米安道：“好的。”
  “战车”卢米安收回视线，对“正义”女士道：“等我使用完‘大地的恩赐’，它的问题可能会消失，到时候，我把它给你。”
  洞察人心的“正义”奥黛丽没有拒绝，点了点头，侧过脑袋，对“魔术师”女士笑道：“你如果有需要，我可以借给你。”
  这指的是末日来临后，“魔术师”女士会第一时间将亚伯拉罕家族全体成员和自身能力范围内的人类转移去宇宙边缘一颗较宜居星球的事情，“大地的恩赐”能有效改造环境，提供食物。
  当然，若欧弥贝拉遗骸的特殊最终未能消失，肯定不会携带它，那不是让“伟大母亲”闻着味儿就找过去了吗？还不如另外再弄一件对应“荒芜主母”的“0”级封印物。
  “好。”“魔术师”女士没有拒绝。
  卢米安又对她道：“我会开放所有存在生灵的特殊镜中世界，你可以去转一转，顺便帮我传下教，我之后要做的事情，锚越多越好。”
  “魔术师”女士一听就明白，这是给自己“旅行”的机会，算是报酬。
  她之前从未考虑过去那些特殊镜中世界和附属于镜中世界的异度空间旅行，以消化剩余魔药，是因为这些属于“原初魔女”，比偷偷去星空还危险，毕竟漫游星空还有不小可能瞒过“旧日支配者”们，进了“原初魔女”的领域必然被发现。
  没想到有一天会通过他的帮助消化魔药啊……“魔术师”佛尔思笑了一声道：“好，你现在的尊名是？”
  卢米安斟酌了几秒道：“战争与末日的象征，执掌混沌的魔女，祭祀灾祸的多面者，镜中世界的主宰。”
  真正的双途径真神了啊……“魔术师”女士暗自感慨了起来。
  卢米安转而对“隐者”女士道：“我会帮助‘神秘女王’尽快消化完‘贤者’魔药，帮助你尽可能多地消化魔药。”
  “隐者”女士“嗯”了一声，道了句谢。
  “贤者”总是与灾难、祸事对立，而斜对面就是这两个概念本身，由他帮忙消化“贤者”魔药再适合不过。
  然后，卢米安对“星星”先生道：“告诉帕列斯老先生，我欠他一个帮助。”
  紧接着，他又对“审判”女士道：“我也欠你一个帮助，或者‘后启示书’？”
  “好的。”“星星”先生没帮老头拒绝。
  这种情况下，总是合群、遵守秩序的“审判”休也不好拒绝了，她选择了帮助。
  支付完所有报酬后，卢米安想了想，望向“魔术师”女士道：“我想借‘旧日之盒’一段时间，也许我能帮助亚伯拉罕家族解决第三层隐藏的危险，然后填充进去同等但更可控的特殊。
  “如果没有成功，我会原样归还。”
  “魔术师”女士顿时露出若有所思的表情，点了下头道：“没问题。”
  “战车”卢米安后靠住了椅背，不再说话。
  “审判”休立刻望向了“星星”先生伦纳德：
  “我可以用‘所罗门的面具’和你交换那件‘审判者’途径的‘0’级封印物吗？”
第二十八章 最终的选择
  “星星”伦纳德回看向“审判”女士，略感诧异地问道：“你不跳转‘黑皇帝’途径了？”
  转途径能获得一些杂糅的、特殊的、诡异的非凡能力，除了仪式可能有隐藏要求，存在风险和隐患，理论上来说，要比一条途径走到底的同序列非凡者更难以对付。
  “审判”休嗓音平缓地说道：“如果没有别的选择，我会转到‘黑皇帝’途径，但既然还存在继续于‘审判者’途径走下去的可能，那我还是希望争取一下。”
  她顿了顿又道：“我个人更渴望建立符合时代道德的那些秩序，并拼尽自己的一切维护它们，并根据现实的反馈，不断调整和修正。
  “秩序一旦僵化，那就会坠入阴影。”
  “星星”伦纳德深有同感地点了下头：
  “我可以和你交换。”
  反正对他来说，“所罗门的面具”和“严酷石柱”没什么区别，都是用来上交，换取“黑暗”途径序列2“隐秘之仆”非凡特性的。
  要是“隐秘之仆”的位置实在没有空缺，他已经想好了，愿意转到相邻两条途径的序列2去——“死神”途径的“死亡执政官”和“巨人”途径的“荣耀者”。
  等“星星”伦纳德和“审判”休完成了两件“0”级封印物的交换青铜长桌最上首的“愚者”先生望向“倒吊人”阿尔杰，声音温和地说道：“‘天灾之书’任务因红月的提前降临，目前无法完成，只能等到末日来临那一刻，你若是不愿意等待，想尽快成为天使，我可以帮你用‘落日雄鸡’这件封印物去交换‘太阳’、‘白塔’、‘暴君’三条途径的序列2非凡特性和相应的辅助材料。”
  “白塔”是“阅读者”途径的序列0，对应“知识与智慧之神”。
  这条途径和“暴君”途径的序列2非凡特性，在各自教会内可能已经没有，但别的教派还有相应的封印物。
  “太阳”途径的序列2非凡特性相对更多，这既有“永恒烈阳”陨落这个原因，也源于“永恒烈阳”教会的序列3“正义导师”并非每个都满足晋升条件。
  ——圣维耶芙和另外一位资深“逐日者”圣吕提克在“愚者”先生将两份序列1“纯白天使”非凡特性送回之后，于前面几个月里已各自完成了晋升。
  “愚者”先生继续说道：“你还可以考虑转到‘秘祈人’途径，‘落日雄鸡’来自远古太阳神的陨落，是受到了‘太阳’力量污染的序列2‘秽语长老’非凡特性，我可以帮你清除相应的污染。
  “不用急着做出选择，认真考虑一下。”
  “倒吊人”阿尔杰陷入了沉默内心似乎在犹豫和挣扎。
  过了十几秒，他忽然笑了一声：
  “尊敬的‘愚者’先生，我想成为‘秽语长老’。”
  “太阳”戴里克愕然地望向这位“倒吊人”先生，对他的选择感觉异常不解。
  他认为“白塔”途径的序列2“智天使”和“暴君”途径的序列2“天灾”更适合对方，尤其前者。
  阿尔杰笑了笑，嗓音低沉地说道：“这条途径在实际战斗中适应力更强，更能应对各种情况。”
  他随即用自嘲的口吻说道：“选了它，我的‘倒吊人’牌就名副其实了，这也许就是命运，当初选了什么牌，终究会回到那张牌上。”
  听到这里，对塔罗牌有深刻了解的“魔术师”女士脑海内霍然闪过了一句话：
  “倒吊人”是堕落，是自私，也是承担、牺牲和奉献。
  见“倒吊人”阿尔杰已经做出决定，“愚者”先生未做劝说：
  “聚会之后，我将仪式给你，你做好了准备，再祈求我粉碎特性，清除污染，给予辅助材料。”
  “是，‘愚者’先生。”“倒吊人”阿尔杰颇为欣喜，又感觉肩头沉甸甸的。
  作为当前的“海神”，常年在海上飘荡的传奇冒险家，他的“海王”魔药早就已经消化完。
  “战车”卢米安重新坐直了身体道：“‘愚者’先生辅助材料我来提供，只要给我对应的知识，我可以空想出来。”
  他不知道“愚者”先生是否接触过“秽语长老”的辅助材料，是否能将对应之物从历史迷雾内召唤出来，临时使用，所以主动提出自己代劳。
  “好。”笼罩着灰雾的“愚者”先生轻轻颔首。
  讨论好这件事情后，“月亮”埃姆林环顾了一圈斟酌着说道：“你们的魔药不是早就消化完，就是在这次行动里得到了消化，或者有了快速消化的办法，可我的‘召唤大师’还差一些，想在短时间内晋升只能冒险，你们有什么好的建议吗？”
  不等其他大阿卡那牌开口，“战车”卢米安笑道：“这个简单。
  “聚会结束后，你布置仪式召唤我，我会响应召唤。”
  这……“月亮”先生埃姆林一下愣住。
  对啊，这位是双途径真神，并且还身具特殊……
  一位“召唤大师”若是能完成这种层次的召唤，并取得成功，剩余的魔药必然会彻底消化。
  “谢谢。”“月亮”埃姆林不是一个擅于交流的人，只能用最简单的方式表达自己的感谢之情。
  大家又交流了一阵后，“愚者”先生轻轻敲了敲青铜长桌的边缘。
  等所有大阿卡那牌都望向了自己，他嗓音温和但语带感慨地说道：“这次行动很成功，虽然不少高位魔女当时未被真正地杀死，但随着镜中世界的毁灭和重生，她们已经所剩不多，遗物则被‘青之魔女’那三个继承，不会影响到后续的事情了。
  “各位，最后的时刻快要来临，还有差不多一个月的时间做各种准备，你们尽量抓紧。
  “希望末日之后，大家都不要缺席下一次‘塔罗会’。”
  “正义”奥黛丽闻言，情绪一下变得很是复杂。
  她站了起来，和所有大阿卡那牌一起行了一礼：
  “是，‘愚者’先生。”
  ……
  回到现实世界后，卢米安走下楼梯，进入小客厅。
  他看了芙兰卡一眼，随口问道：“安东尼呢？”
  “去厨房帮路德维希了。”芙兰卡望了眼小客厅入口，压低声音道，“伟大存在们相关的知识可以对我说了吧？”
  卢米安简单讲了讲“堕落母神”、“宿命之环”等超越序列的“旧日支配者”和祂们的目的，介绍了下源质们的情况和“堕落母神”当前在做的事情。
  芙兰卡听得目瞪口呆，喃喃自语道：“伟大存在们的数量也太多了吧……”
  她旋即望向了卢米安左肩的奇克脸孔和图铎脸孔：
  “祂们真是疯了……”
  她对“原初魔女”奇克之前想做的大事有了更加深刻的了解。
  那是一旦失败，就会拖着整个星球乃至整个宇宙一起完蛋的事情！
  奇克脸孔说不出话，只能抬了抬下巴，一脸的骄傲，图铎脸孔不屑于回应。
  卢米安露出讥讽的笑容，转而说起序列之上的其他知识。
  芙兰卡专注听完，忽然感慨道：“原来我们当时是被抽出灵体，挂在了‘源堡’之上，因此躲开了最初醒来、世界毁灭那场灾难，也未被后续的上帝、天尊之争影响到……”
  自语中，她的思维逐渐发散：
  “研究会的卷毛狒狒们绝大部分都还不知道真相，也不清楚南北大陆已经毁灭。
  “这样也好，带着快乐去迎接末日吧……”
  “卷毛狒狒研究会”的成员们在红月降临那场灾难里并没有死多少，因为“极光会”信仰的那位及时挡住了相应的冲击。
  这也就是芙兰卡对那位感觉非常复杂的原因，她知道简娜之死和卢米安的遭遇，那位有做出不小的贡献，可那位又真的在庇护着世人，包括她和她的朋友们。
  所以，她从未提过向那位复仇，不是不恨，而是说不出口，听到卢米安揍了那位两拳后，她才又错愕又好笑。
  过了几秒，芙兰卡缓慢地吐了口气道：“如果末日能够度过，如果我们还活着，我要去西大陆转一转，住一段时间。”
  说到这里，她重新露出笑容，真挚地向卢米安、奥萝尔和简娜发出了邀请：
  “要一起吗？我帮你们讲解，给你们介绍，做你们的导游。”
  卢米安表情逐渐变得柔和，他侧头看了右侧的脑袋一眼，笑着说道：“奥萝尔也可以讲解和介绍。”
  “一言为定！”芙兰卡笑容明媚地伸出右手，和卢米安击了一下掌。
  她觉得拉钩这种方式太幼稚了，还是击掌更适合自己。
  这时，路德维希啃着块牛排走入了小客厅：
  “你怎么过来了？”芙兰卡略感诧异。
  都还没吃完东西呢……
  “我让他过来的。”卢米安含笑解释道。
  找路德维希能有什么事情？到用餐时间了？芙兰卡一阵疑惑。
  近一年来，卢米安每天都要依靠自身的特殊，带路德维希出保护区到废墟界的海洋饱餐一顿，正如芙兰卡每天都要陪卢米安去废墟界失控疯狂一段时间一样。
  见路德维希也投来了疑惑的目光，卢米安从自己的神国里拿出了一样物品。
  那是镶嵌着诸多宝石的银黑色三层首饰盒。
  “旧日之盒”！
第二十九章 吃
  镶嵌着多种宝石的银黑色三层首饰盒刚被拿出，摆放到茶几上，芙兰卡就突然毛骨悚然，感觉周围的环境有了奇异的变化。
  成为“灾难魔女”后，她的灵性预感更强了。
  卢米安左肩的脑袋转动，亚利斯塔·图铎那张脸孔正面朝前，望向了“旧日之盒”。
  那精致的首饰盒猛地发出了吱嘎作响的声音，就像组成它的材料在无形的压力之下已不堪重负，行将碎裂。
  芙兰卡感觉到的所有异常随之消失。
  “‘旧日之盒’？”她好奇地询问起卢米安。
  虽然她没参与过大阿卡那牌们的聚会和“0”级封印物的分配，但事前有被提醒过，一旦发生混战，需要远离哪些东西，“旧日之盒”就是其中之一。
  卢米安点了下头，伸出右手，按到“旧日之盒”最上面，轻轻弹动着道：“我感觉它和路德维希有缘，特意借过来一段时间。”
  “有缘”是他在梦境都市里学到的词语，不过，这在成为废墟前的南北大陆已不算太少见，一方面，“卷毛狒狒研究会”的成员会不自觉地散播一些新词汇，另一方面，卢米安相信，来自蓬莱的“客人”绝不止哈里森一位，他们各自负责不同的事情，只是最后未产生什么效果。
  和路德维希有缘？芙兰卡下意识就侧过脑袋，望向穿着儿童正装的路德维希。
  路德维希叼着那块牛排呆愣愣地看着“旧日之盒”，仿佛陷入了一场迷梦。
  卢米安的右手下滑至银黑色首饰盒的第三层，微笑询问起路德维希：
  “你能感应出这里面藏着什么吗？”
  路德维希梦游般伸出手掌，按在了“旧日之盒”第三层的另外一侧。
  几乎是同时，芙兰卡耳畔响起了一阵古怪的咀嚼声、吞咽声和消化声，就像有什么东西在她的身体内部啃食起她的血肉和骨骼。
  那是从“旧日之盒”第三层深处传来的，也是从她心灵底部回荡开来的。
  “是，是……”路德维希口中那块牛排啪地掉落到了地上。
  这个小男孩的脸庞如同披在身上的床单，被“手脚”顶起了一个又一个“帐篷”。
  他既渴望、崇拜，又恐惧、颤抖地说道：“是，是‘原初饥饿’的力量！”
  “原初饥饿”……“旧日支配者”之一……芙兰卡感觉周围的环境霍然变得幽暗和层叠，让某种充满恶意的注视隔离了开来。
  她环顾了一圈，瞬间有所明悟：
  自己等人已转移到了卢米安的神国，以避免“原初饥饿”借助刚才那些讨论带来的神秘学联系，影响保护区的稳定。
  卢米安中间那颗脑袋保持着刚才的微笑，继续询问路德维希：
  “如果我把这一层打开，会发生什么事情？”
  路德维希触电一样缩回了手，战战兢兢结结巴巴地回答道：“它可能，可能会立刻把周围的一切都吞进去，直接吃掉！也可能先从，先从我们的潜意识和心灵岛屿底部开始吃，吃掉感情，吃掉记忆，吃掉精神和意识，吃掉血肉，吃掉夜晚、白昼，吃掉好、坏、善、恶，吃掉秩序、灾难，一直到吃掉这个世界的部分规则，让它无法再维持稳定，让屏障失去根基……”
  “果然，你们这条途径到了后期，会开始吃规则、概念、权柄，乃至象征。”卢米安满意地点了下中间那个脑袋。
  他似笑非笑地望着路德维希，魔女低语般问道：“你能吃掉盒子里藏着的这个危险吗？”
  奇克的脸孔转到了正面颇为感兴趣地等待着路德维希做出回答。
  路德维希明显被吓到，脱口而出道：“怎么能？”
  他的意思似乎不是没办法做这件事情，而是不能去做：
  那是反叛，那是亵渎！
  卢米安未做回答，笑容不变地看着路德维希。
  路德维希陷入了沉默，时而露出怯懦的神色，时而表现出明显的抗拒，时而难掩心动，时而犹豫害怕。
  他的表情从未像现在这样丰富。
  芙兰卡进入了看戏模式，等待着卢米安教唆点什么，路德维希表示点什么。
  过了几秒，卢米安语速不快不慢地笑道：“你们这条途径的核心是‘吃’和‘消化’，吃掉外界的那些并不是终点，吃掉规则、概念、权柄和象征也不是，吃掉自己吃掉父亲，吃掉信仰的神灵，才是你们最终的宿命，最极致的饥饿。
  “这也许就是祂让你们诞生的意义。”
  “这，这会不会太极端了？”路德维希一脸接受过教育的清澈。
  好小子，有点人性了啊……芙兰卡颇为欣慰地点了点头。
  她觉得自己要是选择“观众”途径，应该也能很好地扮演。
  卢米安侧头看了右肩那颗脑袋上的简娜脸孔一眼，对路德维希笑道：“确实很极端，我也不希望你被自己的神性自己的本能控制，做这么极端的事情。
  “所以，我只是问你能不能吃掉盒子里隐藏的危险，而不是能不能吃掉‘原初饥饿’，当前情况下，尽量提升自己是最不错的选择。”
  路德维希张了张嘴巴又闭了起来。
  他神色变化了一阵，喉咙里突然发出了吞咽唾液的声音。
  主啊，你好香？芙兰卡在心里帮路德维希配起了台词。
  又过了一阵，路德维希终于开口：
  “现在还，还不能，得等我恢复到原本的层次，而且，还得有另一位伟大存在提供帮助。”
  卢米安轻轻颔首道：“只是吃，暂时存储起来，附加到自己身上，不消化和吸收，也需要‘旧日支配者’的帮助吗？”
  “需要。”路德维希重重点头。
  卢米安思索了几秒，重新露出了笑容：
  “那就再等一等。”
  他随即将持握“红祭司”唯一性的手臂之一和右侧新长出的美丽手掌之一伸到了路德维希的面前——当前情况下，“红祭司”唯一性虽然还保留着烧焦旗帜的形态，但已不会让目睹者失控疯狂，因为它是卢米安的一部分，是受到控制的，卢米安想让它展现出神性的影响就可以展现，不想让就不会。
  “你想吃掉哪只？”卢米安笑着征询起路德维希的意见。
  路德维希愣了一下：
  “真的可以吃吗？”
  芙兰卡眨了下眼睛，终于明白了卢米安想做什么：
  他通过给路德维希吃自己部分躯体的办法，让路德维希获得他分离出来的序列2非凡特性，从而恢复原本的层次，摆脱“知识与智慧之神”的封印。
  ——卢米安当前有额外多出三份序列2非凡特性，一份“天气术士”的，两份“灾难魔女”的。
  “当然可以，我是你的教父啊。”卢米安含笑点头。
  路德维希又吞了口唾液，左右看了看，犹豫了几秒道：“我选它。”
  他指的是卢米安左侧那条手臂，那有来自图铎“征服者”非凡特性的一份“天气术士”非凡特性。
  “好。”卢米安抬高了对应的手臂。
  路德维希凑了过去，嘎嘣咬起那只手掌。
  燃烧着火焰的深红血液流淌中，令人牙酸和心悸的啃食声不断响起。
  芙兰卡看得倒吸了口凉气，觉得卢米安有点太极端了，先把非凡特性分离出来再喂路德维希不好吗？
  又不是办不到。
  她将目光投向了卢米安左肩那颗脑袋上的图铎脸孔，发现祂表情隐有点痛苦，本能的痛苦。
  对应的那份“天气术士”非凡特性属于亚利斯塔·图铎，让路德维希直接啃是一种报复？不过，你自己也会痛苦啊……芙兰卡突然有所猜测，一阵叹息。
  很快，路德维希啃掉了卢米安那只手掌，只剩下裸露出来的光秃秃铁色腕骨和将它染上红色的燃烧血液。
  路德维希缩回身体，用舌头舔掉了嘴边的鲜血，一副还想再吃点的模样。
  他的脸皮，他身上的皮肤，已快要被撕开，里面即将有庞然大物膨胀而出。
  “知识与智慧之神”的封印无法再阻挡了。
  就在这时，路德维希主动控制了自己，没去破坏那个封印层，维持着小男孩的模样。
  卢米安笑了笑，转而对芙兰卡道：“我之后会把多余的两份‘灾难魔女’非凡特性也分离出来，让身体更为平衡，呵呵，病教也需要‘0’级封印物，嗯，病教这个名字之后也要逐渐改掉。”
  “好好好！”芙兰卡回答得非常快，似乎怕卢米安“反悔”。
  虽然她知道卢米安这更多是在为自己的未来做谋划，但他愿意去想一想未来也是一件好事。
  卢米安打量了路德维希几秒，笑着问道：“你之后有什么打算？”
  路德维希沉默了一会儿道：“如果我没在末日时被吃掉的话，我想先做小孩，正常地长大，变老，完整地体验人类的一生，然后再做比较。”
  卢米安“嗯”了一声闲聊着问道：“你现在回归天使层次了吧，序列名称叫什么？”
  他断掉的手腕处血液和火焰交织，重新凝聚出了一只手掌。
  路德维希思考了几秒道：“用你们的语言来说，叫‘噬之天使’。”
第三十章 吞噬概念
  “噬之天使？有什么能力啊？”芙兰卡完全不把路德维希当外人地问道。
  这是教子！
  未突破封印也就没拿回完整心智的路德维希老老实实地说道：“核心是可以吞噬一片区域的规则和较浅层的概念，有数量和范围的限制。”
  “吞噬规则，怎么吞噬？”芙兰卡未掩饰自己的好奇。
  听起来很厉害的样子。
  没等路德维希回应，卢米安让当前场景回归了保护区内，四周不再幽暗层叠，像是有一面又一面镜子。
  路德维希看了眼从窗外照入的阳光和干净明亮的小客厅，缓慢张开了嘴巴。
  霍然间，芙兰卡眼前失去了光亮，周围变得异常黑暗。
  对拥有“黑暗视觉”的她来说这不会带来什么困扰，她将目光投向路德维希所在之处，依旧看见了那名小男孩。
  “我还以为你把整片区域，包括我们，都吞到肚子里去了。”芙兰卡开起了玩笑。
  路德维希愣了一下：
  “其实可以，但我这个层次，还不能直接吞区域和实体目标，需要在嘴巴里制造一个漩涡，把你们都吸进来才行，你们可以对抗这种吸力。”
  “这样啊……”芙兰卡转而问道，“那你现在吞的是什么？”
  “是‘阳光照耀’这个规则，就算非凡者又制造了阳光，在这个规则得到修复前，那阳光也是无法产生作用的。”路德维希认真解释道。
  卢米安微笑问道：“你可以把吞噬掉的规则再吐出来吗？”
  “吞噬掉的东西就没了，恢复不了。”路德维希又一次张开了嘴巴。
  阳光重新照亮了小客厅区域。
  “不是说恢复不了吗？”芙兰卡好笑问道。
  路德维希将地上那块牛排捡了起来，塞入口中，咀嚼着吞下：
  “这不是规则恢复了，是我新制造了类似的规则。”
  “吞噬一个规则，就能使用对应的规则？”芙兰卡恍然大悟。
  “只能用一次。”路德维希没有隐瞒，“只有吞掉制造这种规则的本源性力量，才能无数次使用。”
  芙兰卡本来想追问“被吞噬的规则多久才能修复”，但她的灵性直觉已经告诉了她答案：一到三分钟。
  “吞噬浅层次概念又是怎么用的？”她转而问道。
  路德维希将目光投向了有着金色骨架的水晶吊灯，眼眸内映出了对应的事物。
  他又一次张开了嘴巴。
  芙兰卡跟着望去，发现水晶吊灯的淡金骨架变得黑黝黝的，很是黯淡，一点也不好看。
  小客厅内其他物品表面的金色也消失了，留下一片黑。
  “吞噬了金色这个概念？”芙兰卡“啧啧”出声。
  路德维希点了下头。
  “金色这个概念可以自我修复吗？”芙兰卡觉得小客厅一下变得不好看了。
  “……这取决于吞噬的方式，一种是可以修复的，一种是不行的，这个范围内的相关概念会永久消失，除非得到其他非凡力量的帮助。”路德维希犹豫了下才回答道。
  “你刚才用的是哪种方式？”芙兰卡忽然有了不好的预感。
  “第二种。”路德维希坦白回答。
  卢米安笑了笑，抬起右手，打了个响指。
  啪的声音里，小客厅内的金色全部恢复了。
  芙兰卡第一反应是“你还能表演魔术，创造奇迹？”
  她旋即记起这又不是废墟界，不是真实的世界，弗兰克·李的想法都能影响到周围的水手，更何况能在一定程度上动用“空想家”力量的卢米安。
  “下次让我来！”她颇为遗憾地说道。
  卢米安再次问起路德维希：
  “对应序列1的叫什么，序列0的名称呢？”
  路德维希咕哝道：“综合来说，序列1是‘混沌胃液’，序列0是，是，我在梦境都市里看到过一个词，我觉得挺合适的，‘饕餮’，要不然，你们就叫它‘吞己者’或者‘吞尾者’吧，意思就是自己吃掉自己，自己消化自己，自己长出自己。”
  “吞尾者代表的应该是循环，又不是真的自己吃自己，就叫‘饕餮’或‘吞己者’吧。”芙兰卡发表起自己的意见。
  卢米安则轻笑了一声：
  “前缀有‘原初’的途径果然都和混沌有点关系。”
  他对路德维希道：“你可以回厨房继续吃东西了，等时机到了，再打开‘旧日之盒’的第三层。”
  路德维希松了口气，又颇为不舍地离开了小客厅。
  芙兰卡重新将目光投向了“旧日之盒”，然后看了卢米安一眼，话到嘴边却改变了问题：
  “这件‘0’级封印物有什么能力和负面效果啊？”
  “第一层是将内部空间和目标区域对调，让被纳入盒子的事物飞快玩具化，第二层记录着不同的场景，持有者也可以添加新的，打开之后，指定一个地方，持有者和相应范围内的生灵将被强制转移过去，
  “这种转移的隐患是有随机性，只小部分时候符合预期，绝大部分情况下，目的地会发生变化，难以预料，并且这是‘后启示书’给予的好运无法影响的，更准确的描述是，序列1及序列1以下的好运都难以影响。
  “第三层，刚才你也听见了。”卢米安简单介绍起“旧日之盒”的能力。
  芙兰卡听得怔了怔：
  “序列0以下的好运难以影响随机性？
  “那‘节制’女士为什么可以靠‘水银天使’威尔的祝福让自己和‘黑之魔女’准确地转移去冥界？或者，靠的其实是‘愚者’先生的奇迹？”
  芙兰卡对自己前上司“黑之魔女”克拉丽丝的情况颇为关注，返回保护区的途中，有简单询问“节制”女士，对方用举纸张的方式做了粗略的回答。
  因此，她知道“黑之魔女”被“旧日之盒”转移去了冥界，死在了那里，当然，她也清楚“黑之魔女”的沉睡镜子没受影响，后续能够借此复活。
  不过嘛，依靠隐藏起来的沉睡镜子复活有一个过程，没那么快，当镜中世界随着“原初魔女”陨落而彻底崩塌，整个世界的镜子都因此破碎损毁时，那些沉睡镜子很难幸免，除非放在非常特殊或有足够力量干扰对应影响的地方。
  芙兰卡据此怀疑“黑之魔女”受神灵陨落的余波影响，未能在沉睡镜子坏掉前及时完成复活，已经彻底死亡。
  这和卢米安转述的“愚者”先生最后那番话语基本吻合。
  卢米安看着芙兰卡，笑了笑，未做解释。
  芙兰卡本想追问，张开嘴巴后又闭了起来。
  卢米安一边将“旧日之盒”收起，完成封印，一边对芙兰卡道：“你拿一面沉睡镜子给我，我放在我的神国，之后，只要不是被特定的少数几种能力杀死，你都能复活。”
  “好，我等会去取，不，新制作一个。”芙兰卡当然不会把沉睡镜子随身携带，早就将它们藏到了隐秘之处，比如，“夜之国”，而她成为“灾难魔女”后，在魔药还未初步消化的情况下，就已经能再制作三面沉睡镜子。
  卢米安“嗯”了一声，站了起来。
  “你去哪里？”芙兰卡估算了下时间，发现“偶尔”还未结束。
  “帮‘月亮’先生消化魔药，我感觉他快召唤我了。”卢米安笑着回答道。
  “很有趣的样子。”芙兰卡的眉眼舒展了开来。
  她想了下道：“制作好新的沉睡镜子后，我也去看看我唯一的那个下属，告诉她魔女教派已经完蛋。”
  ……
  贝克兰德，一栋别墅的地下区域内。
  一座被诸多变异青草、鲜花、谷物和虫豸簇拥的朝气蓬勃的坟墓前，多位血族站得笔直。
  “月亮”埃姆林正于他们附近布置祭坛。
  他对当前的情况还有点茫然，他原本只是为了加强魔药消化的效果，打算让听从自己命令的几位伯爵来见证自己的召唤，作为观众提供反馈谁知道，血族对此事竟异常重视，让他来到“圆月公爵”奥尔默的棺材前召唤，并且还召集了一批较为年轻的侯爵旁观。
  整件事情一下就变得很严肃很宏大。
  埃姆林茫然归茫然，对当前的情况还是比较理解的：
  血族现有的公爵年纪都太大了，身体已经衰败，一旦离开棺材，大概率抗拒不了新生的诱惑，而别的侯爵不是同样年老体衰，就是缺乏足够位格的庇佑，很可能在晋升仪式里受红月影响而失控疯狂。
  所以，埃姆林现在是整个血族的希望，是最近最有可能成为天使的侯爵，再怎么看重都不为过。
  “我有给他们讲我要召唤谁吗？我好像只提过要召唤一位高位存在……”“月亮”埃姆林一边布置祭坛一边思考起不算重要的那些事情。
  接下来的召唤可能是神秘学历史上都少见的，他不可能依靠非凡能力直接弄出“召唤之门”就算完事，该有的尊重必须有，该有的仪式感也得有。
  当然，对他来说，类似层次的召唤已经不是第一次，若梦境都市时召唤的格尔曼·斯帕罗虚影是完整的，他的“召唤大师”魔药早就消化完了。
  没过多久，“月亮”埃姆林布置好了祭坛，对坟墓里的“圆月公爵”奥尔默和周围的血族侯爵们道：“我要开始召唤了。”
第三十一章 祝你愉快
  “开始吧。”“圆月公爵”奥尔默醇厚的嗓音从坟墓内传了出来。
  “月亮”埃姆林“嗯”了一声，制造出灵性之墙，按常规的召唤方式点燃蜡烛，献上了祭品——晃荡着梦幻绿色的苦艾酒。
  接着，他后退两步，用古赫密斯语念出了第一段咒文：
  “我！”
  声音回荡间，“月亮”埃姆林未像正常那样改用赫密斯语，继续用古赫密斯语诵念道：“我以我的名义召唤：”
  他探出了双手，配合这段咒文，于膨胀的烛火间凭空制造出了一扇铭刻着诸多神秘符号的虚幻之门。
  然后，埃姆林念出了召唤对象的尊名：
  “执掌混沌的魔女，祭祀灾祸的多面者，镜中世界的主宰。”
  他没选择“战争与末日的象征”这段尊名，因为真神层次的存在若是通过“召唤之门”降临，很可能会自然地对周围产生一定的影响，而“末日”象征于年老体衰的“圆月公爵”奥尔默等人来说不太友好。
  听到埃姆林念出的那三段尊名，现场的血族侯爵们皆露出了疑惑的表情：
  第一句不是属于“原初魔女”的吗？
  后面两句又指向谁？
  从未听说“原初魔女”有自称过“镜中世界的主宰”……
  废墟界发生了某些事情，“原初魔女”的尊名有了变化？
  埃姆林要召唤的是“原初魔女”？
  他竟然想召唤一位真神？
  “原初魔女”不是被排斥在保护区外面吗，埃姆林受到祂魅惑，想召唤祂进来破坏保护区的稳定？
  血族侯爵们惊愕防备，想诵念其他正神尊名的时候，那扇虚幻朦胧的神秘大门一下敞开，里面是点缀着诸多繁星、有无数虚影的深邃幽暗。
  六只巨大的手掌突然从门内伸出，按住了门扉本身。
  它们有的洁白细腻美丽精致，有的关节分明，阳刚坚硬，各自占据一侧，将整座虚幻大门挤得水泄不通，让人难以想象它们归属的那位究竟是怎样的庞然大物。
  血族侯爵们有的怔怔望着洁白精致的手掌，脑海里自然地幻想起它们的主人有多么美丽，有的仿佛被古铜色的手掌隔空按住了脑袋，不由自主低了下去，皆忘记了原本打算做什么事情。
  围绕着“圆月公爵”坟墓的青草、谷物、鲜花和虫豸全部转动方向，朝着“召唤之门”，匍匐着倒在了地上。
  终于，那六只巨大的手掌将虚幻的“召唤之门”撑到了最大，一道身影挤了出来。
  骤然间，包括“圆月公爵”奥尔默、“月亮”埃姆林在内的现场所有血族都看见了自己，或脸带怨恨或目露仇视或体现出年轻时模样的自己。
  这是镜中的他们，来自现在，也来自过去。
  他们还看见了心里勾勒过的梦中情人，最富魅力的那位异性。
  他们都陷入了一种迷幻的状态，飘飘荡荡着，觉得不够真实。
  不知过了多久，他们勉强找回了自我，发现召唤仪式早已结束祭坛上的烛火缩回了原本的大小，静静摇曳着。
  “月亮”埃姆林赶紧审视起自身，不出意外地确定自己已消化完“召唤大师”魔药。
  这时，“圆月公爵”奥尔默醇厚的嗓音从坟墓里传了出来：
  “你召唤的究竟是哪位存在？”
  “月亮”埃姆林不自觉微抬起下巴：
  “一位刚成为双途径真神的存在。”
  ……
  特里尔，歌剧院区，黑帽街。
  挽起褐色卷发的妮塞娅正坐在公寓的安乐椅上，摇摇晃晃地发着呆。
  自从红月出现巨大化现象就像已降临地面的那夜过去，她就没什么事情可做了：
  皇帝党的核心成员大部分被逮捕清理，包括她的情夫格鲁埃在内，这个组织因此彻底瓦解。
  她的顶头上司芙兰卡女士也未再给她安排类似的任务，只是让她注意观察周围市民的情况，若发现异常，赶紧报告。
  空闲下来的妮塞娅只好专注于“欢愉”魔药的消化，蝴蝶一样周旋于多名情人之间，甚至让他们为了欢愉，在知晓有情敌存在后，还痛苦地忍耐，或装作不知，或吵吵闹闹却不愿离开。
  这让妮塞娅的“欢愉”魔药在上个月完全消化了，可她的顶头上司却未提出给予“痛苦”魔药配方和相应材料。
  “需要做出新的贡献？可没给我安排任务啊……还有，我的镜子刚才怎么全碎了，这件事情得向芙兰卡女士汇报，太有问题了……”妮塞娅望了眼因为阳光太大而拉上的纱帘。
  她刚闪过这些念头，就看见不知什么时候也多了道裂痕的玻璃窗户表面，扎着马尾、穿着猎装的芙兰卡女士走了出来。
  妮塞娅没第一时间起身迎接，她霍然恍惚了一下，觉得顶头上司好像又变美了，美到让自己移不开眼睛，美到让人忘记烦恼忘记其他所有事情。
  过了好几秒，妮塞娅才从令人沉溺的美貌中惊醒过来，慌忙起身，行了一礼：
  “下午好，女士。”
  “下午好。”芙兰卡微笑回应。
  妮塞娅再次被那笑容晃花了眼睛，她脱口而出道：“女士，您又晋升了？”
  芙兰卡没有隐瞒，轻轻颔首道：“我现在已经是天使，是‘灾难魔女’。”
  天使……妮塞娅一下说不出任何话语。
  她记得自己刚被分配到芙兰卡女士手下时，这位上司还只是序列5的“痛苦魔女”，而自己是序列7的“女巫”。
  现在，自己仅跨越一个层次，成为了序列6的“欢愉魔女”，对方却连续提升了好几个序列，变成了序列2的天使！
  难道序列5以上的半神领域，晋升比中低序列还要容易？
  这不可能啊！
  看见妮塞娅惊愕茫然的神情，芙兰卡也有些唏嘘：
  是啊，这才多久，我就已经是“灾难魔女”。
  可我宁愿回到还是“痛苦魔女”时的生活……
  作为“灾难魔女”，芙兰卡目前的核心能力是“灾难”，这不仅包括天灾，还涵盖了人祸，甚至能指向部分权柄和一些抽象的概念。
  也就是说，除了暴雪、海啸、地震、陨石、洪水、火山爆发、镜中世界坍塌等自然灾害可以通过对应能力制造出来，列车事故、房屋垮塌、马匹撞人、枪支走火等存在于人类社会秩序里或机械造物上的灾难性事件也在“灾难魔女”的领域。
  同时，在延伸到权柄和概念后，“灾难”还可以定义成通过诱导问题爆发或制造某些问题，让原本稳定存在的系统崩解。
  这种情况下，若一个非凡者本身的状态就不太稳定，“灾难魔女”可以用能力诱导他失去平衡，当场失控，对目标来说，这毫无疑问是一场灾难。
  芙兰卡对此的理解是，这属于“红祭司”途径“弱点侦察”能力在相邻途径的体现：
  卢米安还只是“猎人”的时候，就可以精确地把握住一栋建筑的完整结构，找到最适合爆破的几个点，把它弄垮，“灾难魔女”则可以将非凡者、将一片区域、将自然环境当成这么一栋建筑、一个系统，引爆它们暗藏的问题，让它们遭遇灾难性的崩解。
  在破坏稳定引发灾难这件事情上，两者之间最大的区别是，“猎人”打击弱点是从外到内，“灾难魔女”主要从内到外，或者内外联动。
  从这方面看，“原初魔女”其实非常克制靠混沌漩涡脸孔获得真神位格、靠微妙平衡维持自身存在并发挥出天使之王实力的卢米安，但问题在于，祂不希望卢米安失去平衡，失控死去，那会导致祂之前做的那些事情完全没有意义。
  为此，“原初魔女”宁愿冒险，宁愿自己陨落，融入卢米安的身体，反正对祂而言，祂的意识和精神还在只是换了个方式存活。
  “灾难魔女”的灾难还体现在命运的诅咒上，芙兰卡现在可以制造物品，或留下一段话语，在没直接接触目标的情况下，让碰到物品或听见话语的对方于后续的生活里遭遇一场又一场灾难。
  她别的能力到了天使层次也有了相应的提升，比如，她的神秘学病原体已能侵蚀和影响完整神话生物的躯体。
  感怀之中，芙兰卡对刚控制住表情的妮塞娅道：“我今天找你，是告诉你一件事情：
  “‘原初魔女’陨落了，以颜色为名称的高位魔女幸存的不超过五个，魔女教派已实质上覆灭。”
  “啊？”妮塞娅已顾不得顶头上司成为天使这件事情，“我们怎么办？别的魔女呢？”
  别的魔女？除了参与镜中最初之事的那些高位魔女，其他魔女都被纳入了保护区，之后，有的被找出来，清理掉了，有的干脆直接向官方组织投降，有的逃离保护区，回归了废墟界内的魔女教派……要不是看你以前是做政府密探的，“刺客”、“教唆者”和“女巫”魔药的消化针对的都是皇帝党这类组织，我也不会保下你……芙兰卡笑了笑，对妮塞娅道：“我们不用担心，覆灭魔女教派的人之一就是我。”
  妮塞娅当场呆住，对此，她既意外，又不那么意外：
  芙兰卡女士可是“愚者”教会的圣人！
  但我都知道的事情，“黑之魔女”她们会不知道？
  “女士，需要我做什么？”妮塞娅迅速就表达了自己继续效忠的意图。
  芙兰卡微微一笑道：“一个月后，我有事情交给你做，现在嘛，你先好好休息，调整状态。
  “嗯，‘原初魔女’的尊名依旧可以使用，但指向的将是另外一位，我目前追随的那位。”
  这又是哪位？妮塞娅没敢追问，转而问道：“女士，之后一个月，我自己安排？”
  芙兰卡看了妮塞娅好几秒，于透过纱帘照入的阳光里露出干净的笑容：
  “是的，去约会去晒晒太阳，去塞伦佐河畔散步，去看歌剧，去读书、读报、骑自行车、钓鱼，去品尝特里尔有名餐厅的那些招牌菜，去和朋友们聚会，去做你想做的所有事情。”
  说到最后，芙兰卡以手按胸，行了一礼：
  “总之，祝你愉快。”
  声音回荡中，她消失在了纱帘带来的交错光影间。
  妮塞娅呆呆地看着，又茫然又迷惑。
第三十二章 提前的交易
  新白银城。
  戴里克·伯格将调配好的“逐光者”魔药拿了起来，看着那如同一股股纯净光芒交汇成的液体，将它们灌入了口中。
  刹那之间，他就像靠近了真正的太阳，整个人一下被点燃，出现了熔化的迹象。
  戴里克没有退缩，继续向着感应中的光感应中的太阳“奔跑”而去。
  他的身体很快就如同被烤化的金属，先是一滴一滴往下滑落液体，接着飞快变软，水流一样涌向地面。
  他的骨骼熔化了，他的内脏熔化了，他的大脑熔化了，他的精神和意识也在快速地消散。
  但他依旧没有停止靠着自身最核心的那种正义提供支撑，依循着模糊意识里感应到的光芒和太阳，挣扎着、蠕动着往前。
  这一刻，他仿佛回到了神弃之地，回到了追随首席科林·伊利亚特和格尔曼·斯帕罗勇闯巨人王庭时的旧日时光，但不同的是，现在，笼罩着一切的不是黑暗和闪电，而是照亮了黑暗的绯红月光。
  戴里克拖着熔化的躯体和灵魂，抱着舍弃所有只为光芒照耀的信念，艰难却坚定地继续追逐着。
  光越来越近，他的精神也融合在了炽热之中，只剩下残余的一点意识。
  他终于看见了那扇对开的大门，感觉门后正是自己向往的那轮太阳、那些光明。
  他模糊的意识撞在了门上，将门撞开了一道缝隙。
  一片泛着金芒的光之大海映入了戴里克的眼眸，一轮炽白与金黄交织而成的太阳冉冉升起，照亮万方，驱散了绯红和黑暗。
  戴里克·伯格露出了笑容停在了门口。
  他随即感应到自己的精神、灵魂和身体在一点点回流，在凝为一体。
  他看见的那扇大门飞快变得虚幻，那轮太阳则逐渐褪去了颜色，失去形体，展现出它最真实的模样：
  一张缓慢旋转的混沌漩涡脸孔。
  卢米安将暗金色的奇异面具重新戴到了左肩脑袋的正中，结合星光的洒落，盖住了这张脸孔。
  他这次到新白银城，是为了履行承诺，帮助“太阳”先生戴里克完成仪式。
  “逐光者”的仪式要求是：找到一件至少天使位格、与神秘学“太阳”有密切联系的物品，想办法将自身核心正义紧密相关的、最重要的那段记忆与它捆绑在一起，放置在身前。
  这能为服下“逐光者”魔药后的非凡者提供一个道标，一段最后才会熔化的神秘学联系，帮助他们在“逐光”或“逐日”的途中不迷失方向，不混乱意识，提升他们坚持下去的信念，以此撑到魔药完成改造。
  本次仪式里，将记忆和物品捆绑在一起这个环节是由“愚者”先生的“嫁接”完成的，物品则是卢米安那张混沌漩涡脸孔，它和“混沌海”有密切联系，自然与神秘学“太阳”紧密相关。
  卢米安需要做的就是抵达现场，摘掉面具，让混沌漩涡脸孔展现出“太阳”的力量。
  平稳好状态，套上简朴白袍的戴里克·伯格对卢米安行了一礼：
  “感谢您的帮助。”
  卢米安环顾了一圈，笑着说道：“我想借一个房间。”
  “好的。”“太阳”戴里克没问为什么。
  他帮卢米安在“愚者”教会总部找了一个安静的读经室。
  卢米安坐了下来，抬起左手，按住了脑袋正中的那张面具。
  他身下的影子突然蠕动了起来，仿佛获得了自我意识。
  紧接着，卢米安的声音于心底响起，一路落入了自己的影子自己的堕落自性中：
  “拿波瑞狄斯利先生，我想现在和你见一面。”
  这声音沉入了漆黑的深处，层层回荡。
  对“空想家”和“倒吊人”力量这种程度的利用，卢米安无需解除封印，摘下面具。
  没过多久，他的影子里像是有漆黑邪异的液体在翻腾和涌动，它们之中迅速长出了一个冰蓝色眼睛的拿波瑞狄斯利。
  “中午好。”拿波瑞狄斯利很有绅士风度地行了一礼，坐到对面椅子上，笑着问道，“你要和‘灾祸之城’深度密契了？”
  “还需要两三周的时间来加强身体的平衡，你也不希望我刚容纳‘灾祸之城’就炸掉吧？”卢米安微笑反问了一句。
  “那你找我有什么事情？”拿波瑞狄斯利未再猜测，直接询问。
  卢米安笑了一声：
  “我想请你提前将那份‘神孽’非凡特性交给我，否则到时候未必来得及操作。
  “我们要预防意外，所有准备工作都得提前做好。”
  “但你还没有履行承诺。”拿波瑞狄斯利提醒道。
  卢米安看着祂，用一种戏谑的口吻说道：“我又不是那位天尊，我有违背承诺的记录吗？
  “而且，帮你也是在帮我自己我没道理不履行承诺，最多也就是容纳失败，间接让你的尝试无法成功，但那样一来，所有人都会死，你的‘神孽’分身也是，留着也没有意义。”
  拿波瑞狄斯利沉默着没有回答。
  祂从来不惮以最深的恶意揣测别人的意图。
  祂本来就是恶意的化身。
  “你要是还不放心，现在就可以把精神印记植入我的意识和精神里。”卢米安提出了办法，“我不介意带着它生活两三周，唯一的问题是，它可能会反向影响你，污染你，你也知道我身上有什么。”
  “但你可以在深度密契前把精神印记抹掉。”拿波瑞狄斯利迟疑了一下道。
  卢米安顿时失笑：
  “要不要再签一份公证书，我来制作，‘愚者’先生见证？”
  拿波瑞狄斯利凝视了卢米安几秒，跟着露出了笑容：
  “不用，我相信你，我现在就让我的‘神孽’分身过来。
  “精神印记还是等到你深度密契‘灾祸之城’时再植入吧。”
  “成交。”卢米安回以笑容。
  没过多久，被黄金覆盖着身躯、戴着涂白黑两色油彩面具的“神孽”法布提从灵界走出，来到了卢米安身前。
  拿波瑞狄斯利抬起脑袋，与“神孽”法布提对视了一眼，彼此点了下头。
  卢米安见状，语带感慨地说道：“上次‘梦节’之后，为了保护住坟墓，也为了对付‘玫瑰学派’纵欲派和恶魔家族的天使，我们做了不少的准备就等着下一次‘梦节’开启，谁知道，那些都没能派上用场，红月的提前降临让整个世界都变成了废墟，让‘梦节’再也无法正常举行。
  “这也就是我希望你们提前将‘神孽’非凡特性给我的原因，敌人不会眼睁睁看着我们做准备，不会等着我们有条不紊地做好了准备，才开启末日。
  “在还有点时间的情况下，必须尽快把该做的都做完，不要总想着等待完美时机，未来充满了变数。”
  拿波瑞狄斯利微笑回应道：“虽然我怀疑你的动机，但我的头脑告诉我这确实需要注意。”
  伴随着祂的话语，“神孽”法布提摘掉了那张源自前任“死神”萨林格尔的黄金面具。
  哗啦，包裹着祂身体的黄金一块又一块掉落，当当当砸在地上。
  祂的身体也在崩解，只是几秒钟的时间，就变成了一株覆盖着粘稠黑液的、形似人类的奇形怪状树木。
  “‘神孽’的神话生物形态就是这个？”卢米安难得好奇地问了一句。
  拿波瑞狄斯利笑着摇了下头：
  “‘被缚者’途径的神话生物形态其实是看不到的，是无形的，是各种诅咒的集合体，你之前看见的神话生物形态本质上是承载这种集合体的东西，不，不是承载，用‘束缚’和‘固定’来描述更符合象征意义。
  “所以，这条途径外显的神话生物形态，取决于自我的认知和晋升序列4‘木偶’、序列2‘古代邪物’时选择的凭依，那将束缚和固定分解成的各种诅咒。”
  “半神层次的木乃伊？”卢米安记起了“木偶”晋升仪式里要用到的特色物品。
  拿波瑞狄斯利轻轻颔首道：“这就是凭依，但不是一定要用半神层次的木乃伊，能产生类似作用、有相同位格的其他物品都可以，呵呵，‘玫瑰学派’节制派使用木乃伊晋升是他们的传统，和托尔兹纳的形象、经历有关，后来还影响了高地王国的墓葬风格。
  “‘古代邪物’的晋升同样需要找一件来自古代的、能承载天使力量的邪异物品，它将成为最终那个神话生物形态的重要组成部分。
  “斯厄阿和缇瑞艾这种天生的神话生物，没有完成过对应序列的晋升，表现出来的模样就是非凡特性的放大。”
  说完这件事情，拿波瑞狄斯利和卢米安又聊了几句深度密契的事情，然后就告辞离开了。
  祂刚走，提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特·缇尼科尔和戴着小巧软帽的“节制”女士莎伦就出现在了房间里。
  她们感觉到了聚合，循着灵性直觉过来查看。
  “我们的交易可以推进了。”卢米安脸上露出了笑容。
  莎伦点了下头，让藏在灵界的、染着绯红的水晶后冠脱离封印，飞向了卢米安。
  这是对应“灾难魔女”的“0”级封印物“绯红之灾”。
  “它是你们的了。”卢米安指了下那份“神孽”非凡特性。
  “谢谢”……“你”……“的”……“帮助”……“圣灵天使”蕾妮特·缇尼科尔四个脑袋依次说道。
  莎伦则虚提裙摆，用行礼的方式表达了自己的感谢。
  等两位女士收起非凡特性，离开了房间，卢米安拿着“绯红之灾”，回到“太阳”戴里克所在之处，微笑说道：“可以把‘大地的恩赐’交易给我了。”
  他说话间，奇克那张脸孔的眼眸化成了镜子，走出来一道身影。
  那是美到近乎极致、有着猩红眼眸的吉达斯。
第三十三章 告别
  吉达斯从奇克脸孔的眼眸内走了出来，静静地站到卢米安的侧后方，表情呆板，眼神木讷。
  在卢米安晋升“红祭司”后，祂和原属于“0—01”的钢铁兵偶、死尸士兵一起被重新征召，成为了新任“红祭司”军团的一员，目前驻扎在已变成卢米安神国的特殊镜中世界内。
  看着被卢米安拿在手中的“绯红之灾”，“太阳”先生戴里克不再有任何犹豫，轻轻点头道：“好。”
  “我还以为你会有点不舍。”卢米安随口说道。
  戴里克摇了摇头，诚实回应：
  “您刚提出要求的时候，我是有点不舍，但回到新白银城后，越来越觉得这是一个正确的决定。
  “末日来临时，‘愚者’先生肯定无法再顾及新白银城，‘大地的恩赐’又是欧弥贝拉的遗骸，来自‘伟大母亲’最重视的女儿，很可能出现异常，带来意外，让保护区从内部被瓦解。
  “而且，希尔蒙首席早消化完‘银骑士’魔药，一直没晋升天使，成为‘荣耀者’，就是因为‘荣耀之证’必须用来封印‘大地的恩赐’，若是把它变成了非凡特性，依靠它晋升的人需要长久留在地底，只能于遇到危机时，离开很短一段时间。
  “将‘大地的恩赐’换成‘绯红之灾’后，应该就能把‘荣耀之证’解放出来了。”
  ——戴里克刚成为天使，对序列之上的事情还没什么了解。
  卢米安拿出了面镜子，将水晶后冠模样的“绯红之灾”塞了进去。
  接着，他伸手在镜子表面抚摸了一下。
  做完这件事情，他将镜子递给了“太阳”戴里克：
  “放在永远都照不到月光的地底，十米范围内不能有男性存在，需要使用的时候由女性取出。
  “我已经封锁了这面镜子的镜后区域，在它的表面固定了一个镜中世界出入口，普通人也能把手掌伸进去，拿出‘绯红之灾’。”
  这就如同当初芙兰卡通过向“原初魔女”祈祷，于地下特里尔某个采石场空洞内固定了一个镜中世界出入口一样。
  “太阳”戴里克接过了那面镜子，看见它映出了火山凶猛爆发的恐怖场景。
  “不管镜子照出了什么灾难，都不要理睬，如果镜子本身出现了裂痕，及时向我或者‘愚者’先生祷告，我们会完成封印之镜的更替。”卢米安提醒了“太阳”先生两句，最后说道，“使用时的禁忌有三点：不能男性执掌；不能无神性；不能超过三分钟，若在月光照耀下，不能超过三十秒。
  “若是执掌者在使用过程中，被它给予了‘欢愉’，或是施加了‘魅惑’，后续必须更换一个人使用，否则执掌者会越来越迷恋它，将想尽办法给它自由。”
  “太阳”戴里克郑重点头：
  “我明白了。”
  他旋即提出了一个问题：
  “我也是男性，这样接触‘绯红之灾’没问题吗？”
  “目前不会，因为它还处在被我‘征服’的状态中，不会‘搭理’别的人，你将镜子放至照不到月光的地底后，就不要再接触了。”卢米安简单解释道。
  “太阳”戴里克悄然松了口气：
  “好的，现在我去双子塔，放开‘荣耀之证’的压制，您自行取走‘大地的恩赐’。”
  得到卢米安同意后，这位新晋的“逐光者”化成阳光飞出了“愚者”教会的总部教堂。
  卢米安站在原地，欣赏起墙上那些壁画。
  属于亚利斯塔·图铎的脸孔微微皱起了眉头，似乎很不喜欢这类宗教意味十足的东西。
  或者说，祂只接受主角是自己的宗教壁画。
  看了一阵，卢米安左肩那颗脑袋上的奇克脸孔忽然转动，露出了带点母性光辉、又充满可怕魅力的绝美笑容。
  下一秒，那截枯萎巨大的灰褐色树干凭空转移到了卢米安的身前。
  它被“魅惑”了，被和自己有着密切联系的奇克脸孔“魅惑”了。
  位于树干中段，充当它眼睛的两朵绯红巨花，完完全全地张了开来，异常鲜艳。
  卢米安笑着对“大地的恩赐”道：“你愿意住到我的神国吗？”
  “大地的恩赐”只顾着靠近他，没有任何异议。
  吉达斯绕了过来，将它抱住，拖着它返回了卢米安的神国——毁灭又重生的那个特殊镜中世界。
  这个过程中，吉达斯非常粗暴，可“大地的恩赐”未做任何反抗。
  “彼此仇恨的姐弟也重聚了……”卢米安低笑了一声，消失在了愚者教会的总部教堂内。
  ……
  废墟界。
  一株株巨大的橡树被暴风雪覆盖满了白色，冻得失去了生命，与此相对，另外一片橡树林在剧烈燃烧，于无形无色的火焰中，带着鸟爪婴儿、各种动物、奇异眷属一起变成了灰烬，就连大地本身，也在熔化。
  暴风雪和无形无色火焰相邻之处，冷热碰撞，制造出了连接着天空的呼啸飓风和能带来灭世洪水的恐怖暴雨。
  飓风的风眼处，三头六臂的卢米安眸光疯狂、没有理智地徘徊着。
  这片被浓郁雾气笼罩的区域边缘，芙兰卡坐在近百米高的灰白石柱上，双腿垂在空中，轻轻晃荡着。
  成为“灾难魔女”后，她终于可以亲眼看一看卢米安失控疯狂的场景。
  这已经是她看到的第二十九次，依旧让她低落而压抑。
  “我的魔药竟然又消化了一点……”芙兰卡努力地让自己去思考一些有意义的事情，通过转移注意力的方式缓和情绪，“明明我什么都没做，这里的灾难都是卢米安制造的……
  “就因为他是我带到这里来的？
  “‘灾难魔女’是带来灾难的魔女，只要能带来灾难，是不是自己制造的都没关系？
  “嗯，‘灾难魔女’应该也是侍奉灾难的魔女，而卢米安就是灾难的源头和化身，侍奉他就等于在侍奉灾难……
  “难怪我的‘灾难’魔药消化得这么快，按照这个进度，再有一两年的时间，我就能完全消化掉魔药，可惜，没这个时间，一个月的期限都快满了……”
  芙兰卡的思绪发散了好一会儿，直至暴风雪停止，无形无色的火焰熄灭，飓风向着四周崩解开来，吹低了远处的橡树。
  变回正常人类大小的卢米安走到了灰白石柱前，表情疲惫、带点笑容地说道：“回保护区吧。”
  芙兰卡回以笑容，跳下了近百米高的石柱，轻飘飘如羽毛般落地。
  就在这时，卢米安忽然侧过中间那颗脑袋，望向未被毁灭场景覆盖的其他橡树林。
  芙兰卡随即感觉这片区域的绯红月光变深变亮了一点。
  那片橡树林的深处走出来了一道女性身影，她穿着精致的束腰黑裙，肩膀处搭着同色的披肩，双手套着让肌肤若隐若现的薄纱长手套，头戴一顶透出几分俏皮感的歪斜小圆帽。
  她胸前挂着一条镶嵌有黄金的钻石项链，眉毛不浓不淡刚刚好，猩红的眼睛异常明亮，美丽得仿佛将原本的红月缩小，装进了自己的眸子。
  芙兰卡从未见过如此美的女性，奇克那张脸孔和她相比都要逊色半筹。
  这种美是纯粹的美，极致的美，让人想要欣赏，想要保护，不敢靠近，不愿亵渎，而奇克的美充满女性魅力、雌性魅力，在魅惑上要更胜半筹。
  芙兰卡看得屏住了呼吸时，卢米安嗓音低沉地开口道：“普阿利斯夫人你出现在这里是为了什么？”
  此时的普阿利斯夫人，除了容貌，一如他在科尔杜村初见时那样。
  普阿利斯夫人……生下欧弥贝拉的那个女人？芙兰卡吓了一跳，摆脱了那让人沉溺的极致之美。
  她垂下视线，不敢再看，预备着配合卢米安使用非凡能力。
  普阿利斯夫人浅浅一笑道：“来看看你们，做一个告别。
  “我本来以为上次就是最后一面，没想到‘伟大母亲’还需要时间。”
  “告别？”卢米安挑了下眉毛。
  普阿利斯夫人笑道：“是啊，我要回归母亲的怀抱了。”
  “回归母亲的怀抱？”卢米安皱了下眉头，“你做了那么多事情，就为了现在这种结局？”
  在“伟大母亲”相关语境里，回归母亲的怀抱就等于死亡。
  普阿利斯夫人表情温柔地说道：“这是我渴望的，母亲的怀抱是我们的来处，也是我们注定的归处，在那里，我们将获得安宁，获得温暖，获得沉眠，也获得新生。
  “生命是一段旅程，我来过，看过，经历过自然要回母亲的怀抱了，等待下一次旅行。”
  听起来好邪性……芙兰卡咕哝了起来。
  卢米安忽然问道：“你现在是‘月亮’途径的序列1‘美神’？”
  “是的，这是‘伟大母亲’的恩赐，祂让我暂时保管。”普阿利斯夫人很是感慨地对卢米安和奥萝尔道，“我人生这段旅程最遗憾的就是在科尔杜村错过了你们。
  “再见，应该能够再见，因为所有的生命都将回到母亲的怀抱。”
  普阿利斯夫人话音未落，卢米安左侧那颗脑袋的奇克脸孔霍然转向了前方，露出甜甜的笑容。
  “魅惑”
  来自真神魔女的魅惑！
  可惜，卢米安还是慢了一点，普阿利斯夫人的身影已化做绯红，融入了遍布整个世界的月光，只留下一个挥手的虚影。
  “怎么了？”芙兰卡警惕问道。
  卢米安嗓音低沉地反问道：“序列1的‘美神’突然要回归母亲的怀抱，这意味着什么？”
  芙兰卡悚然一惊：
  “意味着‘堕落母神’即将融合完‘母巢’，需要序列1非凡特性来支撑！”
  她话音刚落，之前被卢米安毁灭的那片区域内，焦黑的地面疯长出了大量的草木，它们皆向着天空延伸而去。
  西面的地平线处，鲜红如血的月亮缓缓地、艰难地往上升了起来，露出了一个边缘。
第三十四章 扮演
  看到红月一点点地升起，芙兰卡头皮瞬间发麻，感觉自己越来越黑的亚麻色长发也在跟着生长。
  “现在怎么办？”她忍不住侧头望向卢米安。
  成为“灾难魔女”后，她对卢米安接下来要做的事情或者说预定的计划已有模糊的了解，简单来说就是：
  借助西大陆各位的帮助，抢在“堕落母神”容纳完“母巢”前，成为“根源之祸”、“毁灭天灾”，然后利用“大地母神”莉莉丝和欧弥贝拉之间的紧密关系，通过杀这位真神杀掉重新诞生的欧弥贝拉，激起“母巢”对“堕落母神”的反抗意志，最后，抓住“堕落母神”与“母巢”激烈对抗的机会，重创前者，重创那位支柱，将祂赶出星界屏障。
  这个计划一旦开始，只能争分夺秒，因为“大地母神”莉莉丝主动被杀之后，星界屏障的破碎很快就会到来，卢米安必须在非常短的窗口期内重创和驱除“堕落母神”，及时返回星界屏障，取代“大地母神”的位置，否则局势将彻底崩坏，末日将提前来临。
  若这个计划最终成功，有了超越序列的卢米安维持屏障，至少可以再争取到两三年的时间，到时候，“愚者”先生将彻底醒来，解除围绕西大陆的封印，让更多的“旧日”诞生。
  对于这个计划，芙兰卡之前担忧的主要有两点，一是从“大地母神”莉莉丝陨落到星界屏障破碎也许只有几秒钟的时间，卢米安是否能重创到身为支柱的“堕落母神”，二是就算卢米安真有特殊办法完成这件不可思议的事情，他这种本来就只是“偶尔”清醒、自身平衡很是脆弱的真神强行容纳“灾祸之城”后，还能再保持稳定，维持屏障多久？
  现在，芙兰卡发现自己不需要担忧了。
  因为他们的计划还没有开始，就将迎来失败！
  因为“堕落母神”即将容纳好“母巢”，再无任何事物能牵制祂！
  这个时候，确实可以赶紧杀死“大地母神”莉莉丝，利用象征联系，重新激发“母巢”的反抗意志，拖延“堕落母神”的进度，让卢米安有时间去容纳“灾祸之城”，可这样一来，谁来堵星界屏障，谁来阻止其余“外神”的入侵？
  左也是死，右也是死！
  卢米安勾起嘴角，露出笑容，对芙兰卡道：“还有机会，还有办法。”
  说话间两人周围的场景发生了变化，由疯狂生长的树林和杂草变成了位于保护区的那栋别墅。
  还有办法？芙兰卡被卢米安平静镇定的态度感染，也不再那么惊慌。
  卢米安对她点了下头：
  “你带上安东尼和路德维希，立刻去‘魔术师’女士那里，听从她的吩咐，我去灰雾之上见‘愚者’先生。”
  “好。”芙兰卡没有啰嗦，没有感情用事。
  紧接着，她上前一步，静静抱了卢米安左右各不相同的身体两秒。
  她重新站直，伸出右手，笑容明媚地说道：“祝我们平安无事，也祝你一切顺利。”
  卢米安笑了起来，抬起右手，和芙兰卡来了个击掌。
  啪的声音里，他深深地凝视了芙兰卡几秒，然后转过身体，沿楼梯往上，周围逐渐弥漫起灰白的雾气。
  一直等到卢米安的身影消失于眼前，芙兰卡才抹了下眼睛，表情如常地转过身体，迎向从“心灵频道”内获得了通知的安东尼和路德维希。
  “我们需要转移。”芙兰卡语带轻松笑意地说道。
  与此同时，保护区内不少高位者都有了不好的预感。
  “神秘女王”贝尔纳黛飞快将“许愿神灯”取了出来。
  无需她摩挲神灯的表面，淡金色的光芒就从壶口喷薄而出，凝成了一道内里呈青白之色的虚弱身影。
  “灯神”恢弘威严的声音随即回荡开来：
  “我告诉过祂们我那位姐姐容纳‘母巢’的速度会比祂们想象得更快，祂们为什么不抓紧时间？
  “命运只是底线，盲目相信命运的启示会遭受反噬的！”
  作为曾经的“预言大师”，“神秘女王”贝尔纳黛轻松明白了“灯神”想表达的是什么意思：
  命运的启示肯定没有错，但它只能昭示一个底线，比如，在当前问题上命运给予的启示也许是“一个月内不会出大问题”，可它不会告诉寻求启示的人，刚超出一个月就会迎来末日。
  同样的，命运只会告诉寻求启示的人再等一个月依然有机会，有希望，不会提醒对方，提前行动，机会更多，希望更大。
  默然了几秒，“神秘女王”贝尔纳黛嗓音低沉地对“灯神”道：“或许就是因为命运如此奇妙，所以我们才有机会和希望，也依旧会有。”
  听到这句话，“灯神”一下沉默。
  ……
  灰雾之上，雄伟的宫殿内。
  卢米安的身影刚浮现于这里，就对青铜长桌最上首的“愚者”先生道：“‘堕落母神’最多还有半个小时就将完全容纳‘母巢’，我们之前一点征兆都没发现。”
  笼罩着灰白雾气的“愚者”先生轻轻颔首道：“不用太焦急。
  “这本身也在我们的预案之中，既然等不到最好的机会中等的，甚至更差一点的机会依然是机会。”
  “我也是这么想的。”卢米安露出笑容，表情相当放松。
  终于要来了。
  对他来说，这就像是一段充满痛苦和折磨的旅程终于要到终点了，解脱感胜过其他。
  下一秒，他站了起来，以手按胸异常郑重、无比正式地对“愚者”先生行了一礼：
  “尊敬的‘愚者’先生，我们开始吧。”
  “祝一切顺利，祝来日再见。”“愚者”先生也站了起来，摘掉头顶的半高丝绸礼帽，将它放至胸前，回了卢米安一礼。
  过了几秒，一道人影穿透灰雾，进入了这座宫殿。
  那是抱着无形婴儿、丰腴柔美、满是母性光辉的“大地母神”莉莉丝，祂通过梦境，来到了“源堡”附属的神国。
  “时机到了吗？”这位血族始祖笑容轻松地询问起“愚者”先生。
  祂的状态和卢米安很像，笑容也是。
  没等“愚者”先生做出回应，莉莉丝望向站在青铜长桌一侧的卢米安，恍然大悟地说道：“原来是让他来杀我。
  “原来如此，他来杀我就对了。”
  “大地母神”莉莉丝明显地松了口气，美丽的脸庞上眸光更加地柔和与慈祥。
  祂甚至对卢米安道了声谢：
  “辛苦你了。”
  然后，祂就催促了起来：
  “开始吧，抓紧时间。”
  卢米安望向“愚者”先生，得到点头的答复后，走到青铜长桌最下方，将代表“世界”牌的座椅转了半圈，面朝“大地母神”莉莉丝。
  这张座椅上静静地摆着一张牌，牌面是穿着孕妇装、凸起肚子、充满母性光辉的罗塞尔女帝。
  “亵渎之牌”，“母亲”牌！
  卢米安拿起了这张“母亲”牌，坐了下去，坐到了代表“世界”的位置上。
  他的左右两侧，美得毫无瑕疵的吉达斯和枯萎树干模样的“欧弥贝拉”遗骸在“愚者”先生的帮助下，显现了出来。
  下一秒，吉达斯受卢米安的驱使，张开嘴巴，对着他低喊了一声：
  “母亲。”
  听到这个称呼，卢米安笑了起来。
  是的，他接下来将“扮演”的是“堕落母神”！
  这不是他凭空捏造出来的象征，而是“堕落母神”自己同意并许可的，甚至可以说是这位支柱亲手铸就的！
  于科尔杜村容纳了吉达斯的灵魂碎片，在特里尔融合了欧弥贝拉的血脉后，卢米安就是孕育这两位神子的母体，与普阿利斯夫人一个在暗，一个在明。
  之后，在几次安排下，他这方面的象征又得到了加强，所以抽大阿卡那牌时，他第一个抽出的是“世界”牌，所以他进入特殊镜中世界，与代表灾祸的“原初魔女”、“镜中最初造物主”相遇会让欧弥贝拉真正地诞生，来到现实！
  在这些事情里，他扮演的是“母亲”，是“堕落母神”。
  这是获得了许可的扮演，是原主承认过的象征联系！
  既然在红月降临时，“堕落母神”遭受“愚弄”和“欺诈”，没第一时间杀死卢米安，结束这方面的象征联系，那就可以反向利用这点！
  为此，卢米安还特意将吉达斯本尊纳入了军团，将欧弥贝拉的遗骸换了过来，让它们“承认”自己是母亲，加强对应的象征。
  “母亲”牌则是“愚者”先生提供的，作用同样是加强象征。
  看了眼亲昵依偎在自己身旁的“大地恩赐”，卢米安闭了下眼睛，霍然想起了“原初魔女”奇克对自己低语过的几句话：
  “你是谁并不重要……
  “你想做什么也不重要……
  “重要的是，你扮演的是什么角色……”
  卢米安笑了起来，示意欧弥贝拉的遗骸站到“大地母神”莉莉丝的身前，让两者重叠在了一起。
  坐在“世界”位置上的卢米安笑得更加灿烂了，他的左手凝聚出了无形无色的火焰，他的右掌握着安静到将万物都冻结的邪异黑焰。
  “是啊，我是谁并不重要。
  “重要的是我扮演什么角色。
  “但我想做什么同样重要！”
  想到这里，卢米安猛然站了起来，将两种不同的火焰劈了出去，交织在一起劈向“大地母神”莉莉丝和欧弥贝拉的遗骸。
  现在，我扮演的是“堕落母神”！
  我想做的是，杀死我的女儿欧弥贝拉！
第三十五章 诡秘
  看到卢米安站了起来，“大地母神”莉莉丝轻轻地叹了口气。
  祂带着放松的笑容，抬起右手，梳理了下自己的深棕色长发。
  祂仿佛回到了自己还是八大古神之一时的状态。
  那时候，祂是整个世界整个宇宙最美的女性，最美的生物，最美的神灵。
  几乎是同时，祂感觉到“大地的恩赐”往自己的方向缩了一下，似乎有些惊愕、恐惧和悲伤。
  祂还看见本就站着的“愚者”先生抬起了双手，他身上那件黑色风衣跟着扬起，就像被大风吹过一样。
  “愚弄”！
  卢米安和莉莉丝各自想利用的象征都是成立的，并且很强，无需再提供别的帮助，“愚弄”目标“母巢”，让祂更确定无疑地相信，是“愚者”先生目前唯一要做的事情！
  下一秒，血族始祖莉莉丝看到卢米安劈出的无形无色火焰和安静到冻结一切的黑焰交织在了一起，变成了束缚着疯狂、束缚着毁灭、束缚着混沌的奇异黑火。
  “毁灭之火”！
  “毁灭之火”拉长成了一把深黑色的巨剑，隔空劈到了欧弥贝拉的尸骸和莉莉丝身上。
  莉莉丝未做任何抵抗，“大地的恩赐”也是，它只发出了一声虚幻的悲鸣。
  莉莉丝露出了笑容月光般皎洁、大地般温柔、母亲般慈爱的笑容。
  喀嚓！
  欧弥贝拉的尸骸率先破碎，残余的精神和属于它的那些灵性都被“毁灭之剑”的黑焰卷入，消弭无踪。
  啪啪啪，一块块残破的树木被抛向了四周，皆变得焦黑，部分已然成灰。
  莉莉丝的表情不可遏制地扭曲起来，那来自本能的痛苦。
  祂那具丰腴柔美的身体先是从中裂开，继而土崩瓦解，化作一团团褐色的光芒漫天飞舞。
  强大到恐怖的生命力让这些分裂产物想要重聚，却无法越过毁灭和混沌这两种象征。
  也就是两三秒的时间，褐色的光团们掉落在了雄伟宫殿的地面上。
  莉莉丝的意识飞快消散，定格于祂视线内的画面是“愚者”先生和卢米安不分先后地微微鞠躬，行了一礼。
  祂再次笑了起来。
  保护区外星界屏障处，受“假能成真”这个象征影响，沉睡的“大地母神”莉莉丝本体跟着崩裂开来，燃烧起毁灭一切、让所有事物都复返原初的黑焰。
  绯红的月亮又一次出现在了废墟界的高空，旁边是一团长满青草、谷物、树木、蘑菇和多种孕育器官的褐色泥土。
  血族始祖、“大地母神”莉莉丝陨落了。
  很快，那轮红月和那团褐土同时急坠，带着一道道或红或褐的光芒，落向了保护区内。
  “嫁接”！
  西边地平线上，正突破灰雾缓缓升起的、更加巨大的那轮血红圆月表面，忽然有明显的凸起急速往上窜升，就像月球的地壳在剧烈活动，瞬间塑造出了一座几千上万米高的山峰。
  那山峰蠕动着，似鸟巢如子宫。
  “母巢”正在消散的意识受强烈仇恨和神秘学刺激的影响，又重新凝聚了起来，获得新生，变得活跃。
  巨大血月的上升戛然而止，甚至有沉降往灰雾深处、沉降往地平线下的趋势。
  血族始祖莉莉丝的死亡没有白费，“堕落母神”和“母巢”的完全融合真的被推迟了！
  这时，失去“大地母神”支撑的星界屏障外，赤色、金色等不同颜色的八颗星辰骤然爆发出极其明亮的光芒。
  它们飞速巨大化，压到了无形的屏障上，如同一只只恐怖的眼睛在窥视里面，一张张巨大的嘴巴在撕扯胎膜。
  喀嚓的声音随之由虚转实，从星界传到了废墟界。
  这代表无形的屏障出现了一道又一道深深的裂痕，最多还能再支撑几秒钟。
  到时候，“外神”们将直接撕碎整颗星球。
  祂们之中部分存在的象征可不像“伟大母亲”那样“温柔”。
  保护区内。
  待在南大陆的威尔·昂赛汀抬起脑袋，望向同样红月当空的夜幕，故作老态地叹息道：“该来的终究要来……”
  祂还是小男孩的模样，但头发不知什么时候已变成了水银色。
  祂的旁边，阿兹克·艾格斯同样在看夜空中的红月，微微点头道：“死亡并不是真正的终点。
  “死亡本身也会消逝。”
  这一刻，保护区内的所有高位者都“听”到了命运的警示，“听”到了死亡来临时的那一系列前奏曲。
  祂们皆无能为力。
  就在这个时候，灰雾之上的雄伟宫殿内，“愚者”克莱恩向卢米安点了下头，一步迈了出去。
  他来到了星界，身影变得异常巨大，既没有概念化，也没有符号化。
  在一个多月前，克莱恩·莫雷蒂就已经完成了和“福生玄黄天尊”的对抗与融合，真正容纳了“源堡”！
  他的进度之所以加快了这么多，是因为“堕落母神”利用“镜中的最初造物主”可能出现这件事情让欧弥贝拉真正诞生，是因为“堕落母神”试图帮“原初上帝”复活。
  这些对“堕落母神”有非常好的一面，让祂收获极大，但也有比较坏的一面，那就是让知晓“最初造物主”恐怖和“原初上帝”对自己恨意的“福生玄黄天尊”受到刺激，愿意妥协和放弃。
  和克莱恩·莫雷蒂的争夺，即使现在输掉，从长远来看，从几十万年上百万年的尺度来看，这位天尊也将是最终的赢家，可如果让“最初造物主”复活，或者让“原初上帝”归来，祂将真正地、彻底地失去希望！
  而为了促使天尊尽快放弃，克莱恩也做了一点退让，在某些方面融合得更加彻底。
  于是，1360年的6月25日，克莱恩·莫雷蒂完成了与天尊的对抗和融合，以单途径真神的状态、以“愚者”的身份容纳了“源堡”！
  之后这一个多月，开始以本体活动的“愚者”克莱恩没急于采取行动，并且未对卢米安、“黑夜女神”、威尔·昂赛汀之外的任何人讲自己的真实状态，他耐心地、隐忍地做着各种准备。
  “魔术师”不做无准备的表演！
  卢米安等到六月底才拜访“红天使”梅迪奇、取“0—01”、对付“原初魔女”奇克，不仅是因为他直到那个时候才真正掌握了“征服者”和“末日魔女”的力量，而且还有一个非常关键非常重要的原因：
  他在等“愚者”先生完全醒来！
  所以乌洛琉斯才突然察觉契机已然失去，自己近期无法再成为“命运”途径的真神。
  所以威尔·昂赛汀给予的祝福能对“旧日之盒”的场景转移生效——祂终于等到了契机，在苏醒的“愚者”克莱恩帮助下，容纳了“概率之骰”这“命运”途径的唯一性。
  所以卢米安才借寻求预言这个理由，代表“愚者”先生拜访“知识与智慧之神”和“神秘女王”。
  克莱恩和卢米安原本的计划是，后者一容纳“灾祸之城”，就利用象征杀死“大地母神”，在“母巢”激烈反抗“堕落母神”时，前者进入星界回收“错误”唯一性、“门”途径唯一性和对应的序列1非凡特征，真正地超越序列，成为“诡秘之主”，以支柱的身份代替“大地母神”守护星界屏障。
  这样一来，屏障至少还能维持三五年——这也就是克莱恩不选择当时成“诡秘之主”，直接去对付“堕落母神”的原因，一旦他抽走格尔曼·斯帕罗和相应的唯一性，即使“大地母神”还未陨落，星界屏障也无法再维持超过三秒。
  同时，“诡秘之主”克莱恩还能隔空利用秘偶、分身等办法辅助已成为“根源之祸”的卢米安对付遭受“母巢”反噬的“堕落母神”，极大地增强获胜的可能，而因为屏障稳固，这场战斗将没有时间限制。
  等到“堕落母神”被驱离屏障内，“诡秘之主”克莱恩就可以解除封印，帮助更多的序列之上诞生——有他在的情况下，真神们完全可以轮流离开星界，不用担心屏障破碎。
  不过，为了稳定卢米安的状态，让他不在容纳“灾祸之城”后直接爆炸，变成失控的“旧日支配者”，“愚者”克莱恩选择再等一个月，未能抓住最好的时机，当然，那未必是最好的时机，有很大概率是最差的。
  既然没有了最好的时机，那现在就要争分夺秒，让卢米安有机会抢在“堕落母神”彻底吞掉“母巢”前容纳“灾祸之城”！
  星界屏障处，原本就待在这里的格尔曼·斯帕罗身影凸显了出来，带着镶嵌有星屑的手杖和那双黑色的手套，站到了“愚者”克莱恩的面前。
  表情冷漠的他露出了一抹笑容，向前一步，和“愚者”克莱恩的身影重叠在了一起。
  两者归于一体！
  “愚者”克莱恩的身体突然向内塌陷，黑色风衣的深处有一扇染着青黑色泽的光门若隐若现。
  镶嵌着星屑的手杖和黑色的手套跟着塌陷了进去，于黑色风衣里形成了一个巨大的漩涡，恐怖的漩涡。
  那漩涡的每缕风每滴水每道光都是由扭曲的蠕虫、带环节的虫豸和闪烁着星辉的小虫组成。
  也就是一两秒的时间，这漩涡也被吞噬了，黑色风衣内一片深暗，没有尽头，像是藏着一个宇宙，藏着一片完整的、连通着每颗星球的灵界。
  伴随着这样的变化，废墟界内，灰白的雾气急剧蔓延，将整颗星球、所有生物都笼罩在内。
  屏障外面，无垠宇宙中，不知什么时候也弥漫起了淡薄的灰雾。
  灰雾之中的生灵或变得愚笨，或满是狡诈，或凭空脱离了原本的位置，来到自身最熟悉的另一个地方。
  很多规则都出现了问题，不少象征都遭受了愚弄。
  那些“外神”的压迫因此滞涩了几秒。
  时间停止了。
  星界屏障处，黑色风衣内的那片幽暗中，一根根有着神秘花纹的滑腻触手突然伸了出来，于袖管处戴上了黑色的手套，于身前扬起了镶嵌星屑的手杖。
  紧接着半高丝绸礼帽下，幽暗深处艰难地凸显出了一张脸孔，黑发，褐眸。
  这是克莱恩·莫雷蒂的脸孔。
  “诡秘之主”诞生了。
  灵界的主宰回归了。
第三十六章 拖延时间
  星界屏障那一道道触目惊心的深邃裂缝处，忽然弥漫起了灰白的雾气。
  雾气很快遮掩住了裂缝，让人看不到，触碰不了。
  而这似乎可以约等于不存在。
  星界屏障因此趋于稳固。
  “诡秘之主”，真能变假，假能成真！
  屏障外面的“旧日支配者”这次没有退缩，皆加大了压迫的力度，明亮更甚之前，尤其那颗金色的星星，急速膨胀，先是变成了有无数火焰在蹿升的恒星，变成了真正的太阳，然后爆发出了照彻整个星界的光芒，让黑暗笼罩的庞然大物和风暴簇拥的恐怖身影等同时显现了出来。
  星界屏障再次发出了由虚转实的破碎声。
  “诡秘之主”克莱恩抬手按了下头顶的半高丝绸礼帽，化成一团延伸出诸多滑腻触手的幽暗漩涡，也融入了无形的屏障。
  当！
  从古老年代穿越而来的钟声回荡在了整个星界和遍及宇宙各处的灵界，让那八颗颜色各不相同的星辰皆出现了凝固，让爆发的光芒分解成了一个又一个锥体。
  星界屏障彻底稳固。
  紧接着，克莱恩将目光投向了大地。
  废墟界内，除了得到庇佑的少数和远离西大陆的几个区域未受影响，其余生物身上的灵体之线都霍然飘向了高空，飘向了星界。
  它们之中有鸟爪怪婴，有橡树巨人，有鹿群，有各种各样的动物，有出现变异成为“堕落母神”眷族的生灵，密密麻麻，数以十亿百亿计，皆颤抖了一下，转过身体，齐齐望向静止在半空的那轮血红圆月。
  下一秒，这数不清的生灵蠕动变化，每个都瞬间成长为了头戴半高丝绸礼帽、身穿黑色风衣的克莱恩·莫雷蒂。
  数以十亿百亿计的克莱恩·莫雷蒂从空中、从大地、从海洋、从四面八方涌向了那轮血红、浑圆、巨大的月亮。
  靠近西大陆周围那片迷雾的某个地方，仅用不到一年时间就成长为少女、身高五六米的欧弥贝拉浑身燃烧着带来毁灭气息的黑色火焰，目光茫然地看着那一个个克莱恩·莫雷蒂经过。
  祂的躯体已实质上分裂，祂的灵魂早接近消散。
  祂现在残留的只有迷茫和悲伤。
  祂不明白母亲为什么要杀自己。
  终于，欧弥贝拉最后的意识、精神、灵性和四分五裂的身体都被“毁灭之火”吞没，迅速化为了灰烬。
  随着祂的彻底死亡，血红圆月表面凸起的那座鸟巢般山峰发出了一声充满痛恨与怨念的悲鸣：
  “孩子！我的孩子！”
  祂挣扎得更加激烈了。
  那一个个戴着礼帽穿着风衣的克莱恩·莫雷蒂刚靠近血色月光浓郁的世界，突然就有了不同的变化。
  它们或飞快枯萎或肚子鼓起，血肉皆集中了过去，生出了不是秘偶的后代，或直接获得了新的生命和意识，不再是傀儡，开始反抗操纵自己的“秘偶大师”。
  克莱恩·莫雷蒂们开始内讧，爆发了激烈的战斗，但不管是秘偶的后代，还是获得新生的那些，很快又成为了“秘偶大师”手中的玩具，进入了新一轮的循环。
  不少秘偶尝试着使用了各种能力，但那些能力绝大部分都背叛了原主，反倒摧毁了它们。
  局势陷入了僵持，许多匪夷所思的现象在这片区域陆续发生着。
  本体无法离开星界屏障的克莱恩并没有奢望靠秘偶、靠“寄生”就能击败“堕落母神”，将祂重创，驱离出地球，他只是在分散对方的注意力，让“堕落母神”必须分出很大一部分精力来应对永不停止、前仆后继的袭击，拖延祂再次击败“母巢”，完全融合的时间！
  打不了你，还恶心不了你？
  ……
  保护区，贝克兰德，“魔术师”佛尔思和“审判”休的寓所内。
  听完芙兰卡的讲述，“魔术师”佛尔思缓慢吐了口气道：“原来是这样……
  “我说为什么会有不好的预感……”
  受保护区的隔离影响，加上当前事件涉及的层次太高，她和“审判”休都未及时弄清楚究竟发生了什么事情，占星的尝试全部失败。
  不等其他人开口，这位女士环顾了一圈，正色说道：“各位，做好准备吧。”
  她能做的就是将自己所在“球体”的人类转移去宇宙的边缘，转移去那颗还算宜居且未被“外神”们发现的星球——亚伯拉罕们早就被她集中到了附近街区。
  芙兰卡张了张嘴，想说点什么，又没有开口，安东尼则陷入了沉默，仿佛在思考某些事情。
  见气氛变得非常凝固，“魔术师”女士笑了笑，对路德维希道：“你教父应该想把‘旧日之盒’第三层的危险喂给你，但不知道来不来得及……”
  她话音未落，突然怔了一下，侧过脑袋，望向窗口，望向夜幕中的红月。
  紧随其后的是芙兰卡、路德维希和休。
  “‘愚者’先生成为真正的‘诡秘之主’了……”作为“门”途径的大天使，“魔术师”女士第一个感应到了这件事情，既惊讶又疑惑，但这些都没有突然涌现的安心来得明显和强烈。
  “‘愚者’先生什么时候完全苏醒的……”“审判”休开始回忆上两次“塔罗会”时的情况。
  “愚者”先生真正苏醒，成为“诡秘之主”了？芙兰卡先是一阵惊喜，旋即有点明白卢米安之前为什么不慌不忙。
  没多久，在事情稳定下来后，终于从灵界和星空获取到相关信息的“魔术师”佛尔思舒了口气道：“虽然‘大地母神’陨落但……”
  说到这里，她瞄了安东尼一眼，将对方的听觉封印了起来，就像芙兰卡讲述“堕落母神”即将融合“母巢”时那样。
  完成了这件事情，“魔术师”女士才继续说道：“但‘堕落母神’容纳‘母巢’的进度也被拖住了，延长了，‘愚者’先生还及时成为‘诡秘之主’，稳固了星界屏障。”
  顿了一下，“魔术师”女士看向芙兰卡和路德维希：
  “当然，警报还未解除，如果卢米安不能抢在‘堕落母神’完全融合‘母巢’前容纳‘灾祸之城’，不能在成为‘根源之祸’后，配合‘愚者’先生重创‘堕落母神’，将祂赶出屏障那我们还是得转移。”
  “嗯。”芙兰卡先是凝重地回了一声，然后努力地让自己露出笑容，“至少还有希望，这比没有希望强！”
  “是啊。”“魔术师”女士深有同感，随即解除了安东尼的封印，用他能知晓的描述简单讲了讲当前的局势。
  说完，她叹息着说道：“今夜注定漫长。”
  与此同时，罗思德群岛，“慷慨之城”拜亚姆。
  “幽蓝复仇者”号停靠在了码头上，穿着船长外套的“倒吊人”先生阿尔杰一步走出甲板，被风簇拥着落向港口。
  他的影子在绯红月光的照耀下拖得很长，多有模糊，就像长了三个脑袋。
  鲁恩王国，宁静教堂，某个房间内。
  “星星”先生伦纳德从黑暗里走了出来，内穿白色衬衫，外套深色风衣。
  他走到桌子旁，拿起摆放在面前的红色手套，不快不慢地将它们戴到了手上。
  他旋即环顾了一圈，身影如被橡皮擦擦掉了一样，一寸寸消失不见。
  任务：保护有多个“球体”存在的一片区域。
  目的地：阿霍瓦郡廷根市。
  ……
  灰雾之上，雄伟宫殿内。
  卢米安在“愚者”先生离开这里，前往星界时，将目光投向了“大地恩赐”破碎后的那一截截焦黑树木和从它们之上升腾重聚的褐色气体。
  后者对应“荒芜主母”的恩赐力量。
  卢米安将手一抓让这些褐色气体瞬间聚合，凝成了一团长着青草、谷物和藤蔓的褐色泥土。
  “将它带给‘正义’女士。”卢米安将那团泥土抛给了身旁的吉达斯。
  经过“毁灭之剑”一击，“大地恩赐”内的欧弥贝拉残存精神、对应灵性都已完全消弭，未有任何残存，所以，脱离了尸块的恩赐力量都变得纯净，只剩来自“母巢”的些许意识和精神，不再有欧弥贝拉这个身份和相应的神秘学联系。
  也就是说，这团褐色泥土类似于“束缚之环”、“堕落水银”等非凡物品，不会再牵扯上欧弥贝拉那堆事情，但不是欧弥贝拉后，它也无法再稳定地和“母巢”建立联系，获取力量，非凡用一次少一次。
  说话间，卢米安带着吉达斯离开了灰雾之上，返回了自身居住的那栋别墅。
  拿波瑞狄斯利已在这里等待。
  “你总算回来了。”冰蓝色眼睛的拿波瑞狄斯利毫不掩饰地松了口气。
  手捧褐色泥土的吉达斯消失后，卢米安笑着对拿波瑞狄斯利道：“开始吧，最后一次机会了。”
  说着，卢米安坐到了客厅的单人沙发上。
  拿波瑞狄斯利看了他一眼，坐至对面长沙发，微笑回应道：“总比没有机会好。”
  话音未落，祂身体忽然崩解，变成了一滩仿佛集聚了所有恶意所有欲望所有邪念的黑色液体。
  这些黑色液体既真实又虚幻，飞快流淌向了卢米安。
  直接潜伏到我的心灵和精神深处，不是植入精神烙印？呵呵……卢米安挑了下眉毛，含笑看着，没有反对，任由那滩最险恶最肮脏的黑色液体渗入自己的身体，渗进了精神体和心智体。
  感受着内心突然滋长的恶念，卢米安从神国拿出了一截蜡烛，将它点燃，放到了茶几边缘。
  他旋即后靠住沙发背，闭上了眼睛。
  淡雅清甜的灰琥珀味道逐渐弥漫开来。
第三十七章 苍鹰不向燕雀低头
  嗅着灰琥珀蜡烛的香味，闭着眼睛的卢米安一边感受心灵深处涌动的恶意，仿佛来到历史迷雾内，正化身恶魔君王法布提做着种种肆意张扬的事情，一边进入了冥想状态。
  现在的他无需使用尸油蜡烛，就能凭空感应到“灾祸之城”，并通过冥想的方式完成深度密契。
  很快，卢米安飘了起来，“眼前”浮现出了那片染上幽黑色泽的雾气。
  这一次，他没有进入芙兰卡口中的“魔都”，也未看见载着一个个带脊椎脑袋的无轨电车和拉着肿胀女人的黄包车，映入他眼帘的直接就是那口条石砌成的古井和那一条条雕刻着恶鬼脸孔的铁链。
  “非凡特性聚合定律？当我已成为灾祸领域的双途径真神，一开始密契，就会来到‘灾祸之城’深处，来到封印‘孽龙’之地？如果不是有封印存在，我恐怕会直面‘孽龙’……”卢米安有所明悟地点了下头。
  他未做任何耽搁，迅速投入了血色井水形成的镜面，然后穿越之前探索过的那种种场景，来到曾经遇上镜中亚利斯塔·图铎的灰白广场，于无形的阻隔外，看到了那盘踞在血色海洋底部，占据满一座大都市面积的巨大黑影。
  他停了下来。
  与此同时，锁着“孽龙”的木塔外，一道身影凭空浮现了出来，由无数虚幻透明的事物组成。
  祂套着蓝色的长袍，戴着古典的高冠，手中提着一把拂尘，面如美玉，但形容枯槁。
  当代“天师”。
  在“堕落母神”终于抓到“母巢”，开始融合后，祂终于不用去维持灰白雾气了。
  祂的身旁，又有两道身影勾勒而出：
  一道穿着黄色僧衣，裹着红色袈裟，头有戒疤，面容圆润，白须垂到了胸口，脸上始终笑眯眯的，显得很是和蔼可亲；
  一道披着有许多古怪图案的黑沉沉长袍，脸庞苍白，没有丝毫血色，眼眸深黑到像是连光都会被吸入进去。
  前者是“佛陀”之应身，沙门各宗共推之“圣僧”，后者是蒿里一脉的掌教——“冥道人”从进入“永暗之河”镇压“血皇帝”残魂开始就相当于已经死去，只是意识还未完全融进“永暗之河”，还能做点事情，但无法再走出来，一如祂之前和之后的那些蒿里掌教。
  “两位，有劳了。”“天师”单手置于胸前，点了下头。
  祂话音未落，锁龙之塔的阴影里，黑暗凝聚，形成了一个人。
  那人套着宽大的黑袍，披着白中带黑的长发，容貌清癯，两鬓斑白，笑着走了出来：
  “怎么能不算我一个？”
  “天师”还未回应，高空突然亮了起来。
  在场四位同时抬头，透过层叠的白云，看见了一座若有似无的大门。
  大门处，一道巨大的身影隐隐约约，头戴属于帝皇的高冠，面覆一道道冕旒。
  “天师”没有再言，走到木塔前的石碑旁，将手按了上去。
  下一秒，古井内那一条条铁链皆是往上收缩，发出了金属碰撞的声音。
  这让血色的井水哗啦作响，不再有镜面之感。
  站在灰白广场上的卢米安立刻感觉到隔绝血色海洋和这片镜中世界的阻碍出现了松动，有了可供利用的“缝隙”。
  身为“镜中世界主宰”的他立刻虚化穿透过去，回归了现实。
  血色的海洋一下奔涌到了他的身旁，侵蚀起他的灵魂，试图和他融为一体。
  卢米安旋即感觉到心里潜藏的恶意在往外奔涌，以粘稠黑液的形式脱离了自己的心智体和精神体。
  这一股股黑色液体以分散的方式隐蔽地向着血色海洋四周潜去，中和了悬浮于海水内的那一个个黑点。
  卢米安对恶魔君王法布提的行动毫不在意，将目光投向了前方，投向了之前看见却又看不清楚的巨大黑影。
  那黑影极长，蛇一样盘了起来，可就算如此，祂还是占据了近乎一个特里尔的区域。
  祂的身体仿佛由两条巨大无比的蟒蛇缠绕而成，一条覆盖着深黑如铁的鳞片，一条洁白似玉，鳞片感非常弱，它们接触之处血肉相连，骨节交叉，看似两条，实为一体。
  一条条有恶鬼浮雕的铁黑锁链穿过了这巨大的身躯，反复来回，延伸向了血海之上。
  感受到卢米安进入的动静，那庞然大物缓缓抬起了脑袋。
  祂也有三个脑袋！
  连接着黑色身躯、位于左侧的那颗脑袋头似驼，角如鹿，耳近牛，眼眸一片铁黑，头上覆盖着血色的毛发；
  从洁白“蛇躯”长出来的是一颗女性人类的脑袋，它黑发棕眸，风情万种，美艳绝伦，和奇克有几分相像，或者说，奇克和它有几分相像。
  另外一颗脑袋位于这两颗脑袋的中间，由包容着所有颜色所有可能的液体旋转形成，它的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴位置各有一到两个凿出来的孔洞。
  它隔开了另外两颗脑袋，阻止着它们聚合，让它们能稳定存在，它的下方，仿佛有无形之物化为脖子，上面撑着它，下面植入了交缠在一起的两条“蛇”躯内。
  “你也有三个脑袋啊……”卢米安忽然笑了起来。
  他随即在心里嘲笑起亚当：
  你的设想在最后一步出了错误！
  如果不是亚利斯塔·图铎和奇克误打误撞，你这次“实验”也将失败！
  “阴中蕴阳，阳中有阴，阴阳合而万事起”在最后一步前，确实是正确的，也是唯一的办法，但如果以这样的状态去容纳“灾祸之城”，必然会出大问题。
  “阴阳合而万事起”这句话其实已经暗示了结局：
  万事由何而起？由“最初造物主”创造这个世界开始！
  阴阳合，则最初回，所以万事起！
  当然，回归的不是完整的“最初造物主”，而是能在一定程度上保持稳定的“镜中最初造物主”，不至于直接带来整个宇宙的毁灭和重启。
  第一纪时，“原初上帝”容纳的第一个额外源质就是“灾祸之城”，除了祂确实非常渴望这份源质，恐怕也是预言到了不对，感觉到了问题，通过自身的加入和混沌脑袋的阻隔，让“阴”与“阳”无法真正地、彻底地归于一体，打断了它们融合的进度。
  万事皆三，三生万物，如此才稳定。
  有着三个脑袋六张脸孔的卢米安望着那同样有三颗脑袋的“孽龙”，笑得很是肆意。
  ……
  木制高塔内。
  “天师”、“圣僧”、蒿里掌教和自号“暗庐主人”的那位都盘坐到了锁龙井旁，各据一处。
  “天师”的身下霍然出现了一片荒野，“圣僧”的脑后，一轮纯净超然的光圈跟着凸显而出。
  蒿里掌教的前方，一条笔直的、宽阔的、幽暗的河流从虚空中流了出来，流入了那口古井。
  “暗庐主人”见状，仰天大笑，让影影绰绰的虚黑世界降临在了这里。
  木制高塔的顶端，一道青中带白的光芒也照了进来，正正照在那口锁龙之井上。
  叮叮当当的声音随之响起，古井井壁上镶嵌的那一条条铁链皆浮起了微光，剧烈摇晃。
  卢米安与“孽龙”的战斗，或者说卢米安容纳“灾祸之城”这件事情，是“天师”等高位者无法直接插手的，祂们只能利用之前就存在的封印，限制和削弱“孽龙”。
  ……
  血色海洋底部。
  “孽龙”的六只眼睛都望向了卢米安，强大的压迫感骤然降临在这个世界。
  卢米安抱着“要是能说服对方，可以节省非常多时间，试一试又不会损失什么”的想法，笑着“教唆”道：“我知道，你渴望战争，渴望毁灭，渴望征服一切，渴望让那些不服从你的都归于混沌。
  “你要是愿意融入我的身体，我将带你去参与最高层次的战争，让那些所谓的伟大存在全都向你低头，或者被你毁灭。”
  卢米安说话的时候，奇克那张脸孔转到了正面，跃跃欲试着也想说点什么，“教唆”几句，可惜，祂无法开口。
  “孽龙”凝视了卢米安几秒，左右两个脑袋同时发出了声音。
  它们一个阳刚，一个柔媚，叠加在一起，回荡往了四周：
  “苍鹰不会向燕雀低头，真龙不会听命于野犬。
  “你要想拿到这一切，就来击败我，杀死我！”
  卢米安闻言，突然有些兴奋，亚利斯塔·图铎那张脸孔亦是如此，祂的眼眸已变成铁黑之色，满是灼热之情。
  卢米安随即抬起右手，摘掉了左肩那颗脑袋正中的暗金面具，让混沌漩涡形成的脸孔显现了出来。
  他朗声笑道：“那就战！”
  ……
  废墟界。
  位于西大陆外面那片灰白雾气上空的血红圆月一边对抗着克莱恩操纵的那些秘偶，一边疯狂地压制着“母巢”。
  突然，这血红圆月的内部疑似地核所在，有奇异的声音发出：
  噗通！噗通！噗通！
  那就像是一个正在孕育的胎儿于母体内部传出了自己的心跳声。
  它在胎儿真正诞生之前，竟然就直接穿透母亲的身体，回荡在了所有被血色月光照亮的地方。
第三十八章 前人的肩膀
  噗通！噗通！
  随着那心跳声的激烈，万米高峰模样的“母巢”挣扎一下放缓，像是受到了某种奇异的吸引，或者遭遇了不可抗拒般的力量。
  祂和血红圆月的融合又一次加快。
  不过，来自月亮深处的心跳声并没有维持太久，很快就归于平静，似乎就连它的母体都不愿意让它继续下去，继续剧烈跳动。
  那仿佛会产生未知的问题，让母体都不愿意去面对的问题。
  经过短暂的婴儿心跳声回荡，“母巢”的反抗势头一下被打断，虽然祂还在挣扎，还在坚持，但已不如刚才那么激烈，就像一场战争里最被寄予厚望的冲锋被挡住，导致士气开始衰落一样。
  这种情况下，失败可能会在不久的将来就降临。
  ……
  血色海洋底部。
  卢米安摘掉暗金色面具，显露出混沌漩涡脸孔时，“孽龙”左侧那颗脑袋发出了恐怖的低吼。
  这让卢米安的心智体回荡起了“嗡”的声音，思绪短暂失去。
  他的三个脖子皆一阵扯痛，像是有无形的力量要将对应的脑袋都拔下来，带着血淋淋、白森森的脊椎。
  受此影响最小的是那张混沌漩涡脸孔，祂转至正面，维持着身体的稳定，依旧“注视”着那条“孽龙”。
  伴随着吼声，“孽龙”试图舒展巨大的躯体，飞到血色海洋的高处，可祂身上却发出了叮叮当当的声音，那来自于贯穿了祂血肉和灵魂的铁黑色链条。
  铁黑链条上的浮雕一个接一个变成了庞然大物，还原为了形形色色的恶鬼。
  它们竭力拉扯着链条，阻止着“孽龙”离开当前位置。
  这些“恶鬼”有的很快就臣服于“孽龙”，有的则苦苦支撑，抗拒着征服之力。
  眼见“恶鬼”们组成的法阵行将彻底倒戈，没有颜色的幽暗河水顺着铁黑的链条涌了进来，让还在坚持的那些“恶鬼”就像被打了急救针，全都归于原位，听从起来自封印者的命令。
  “死神”途径的高位者对低位者有非常强的掌控和压制能力，“永暗之河”则是比“死神”层次还高的事物！
  当初封印“孽龙”时，之所以选择在铁黑链条上雕刻恶鬼，布置相应的法阵，就是因为得到“永暗之河”加持、被蒿里掌教控制的“恶鬼”们能在一定程度上对抗“征服”和“魅惑”，不至于“孽龙”一挣扎就归附就放弃，等不到后续布置的激发和救助力量的来援。
  一声声令人牙酸的金属拉扯声里，“孽龙”只展开了小半个身躯，未飞到血色海洋高处，被固定在了原本的位置。
  这也就是克莱恩相信卢米安有机会抢在“堕落母神”融合完“母巢”前容纳“灾祸之城”的原因之一：
  卢米安面对的不是完好的“孽龙”，不是鼎盛时期的“灾祸之城”，而是经历过“聚天下之力，损泰半英豪，锁孽龙于此”的目标！
  现在的“孽龙”被封印着，无法脱离原位，也制造不了“镜子替身”、沉睡镜子，宛若一个活着的靶子，卢米安要是连这样的“孽龙”都没有信心在短时间内击败、降服、杀死、融合，根本不配来做这件事情。
  西大陆修行者们的前仆后继、披荆斩棘已经为他清除了通往终点的一半障碍！
  他是站在巨人肩膀上的是被西大陆文明西大陆先贤们托着的！
  这是一代又一代人的接力，他只是最后那个代表！
  锁龙铁链上不少“恶鬼”甚至就是当初牺牲的修行者自愿转化，为了锁住这条“孽龙”，他们愿意遭受永恒的折磨，愿意永坠恶鬼地狱。
  今天，他们终于要迎来最后的决战了，“孽龙”将被杀死，他们将获得解脱。
  功成不必在我，功成必定有我！
  铁黑色锁链上那一个个“恶鬼”面目狰狞，张牙舞爪，绝大部分都稳定在了自己的节点，坚守不退，誓死不降。
  他们拉扯着锁龙之链，死死地牵制着“孽龙”的行动，让祂无法自如地使用能力，以此为卢米安的攻击创造着机会。
  卢米安刚才使用“教唆”，除了想节约时间，也是在利用“灾祸之眼”寻找“孽龙”的弱点和通往祂死亡的那条命运支流。
  但“孽龙”没有致命的弱点，命运支流里也没有代表祂真正陨落的那条。
  祂唯一的弱点是锁龙之链和那些“恶鬼”硬生生创造出来的，但并不致命，只是限制了祂的行动，削弱了祂的实力。
  所以，卢米安摘掉了暗金色的面具，他要利用混沌漩涡脸孔借取“白塔”途径的“全知之眼”能力。
  这一次，他寻找的不再是弱点，不再是死亡，而是问题。
  他左肩那颗脑袋正中的混沌脸孔上，漩涡已转动了起来，最深处仿佛出现了一只眼睛，照出了“孽龙”盘绕在一起的两条龙躯，照出了“孽龙”的三个脑袋。
  转瞬之间，卢米安看见了“孽龙”的问题。
  他的脑海内霍然浮现出一幕场景：
  “孽龙”身上不属于祂的、和祂气质很像的那一道道虚影在特定的心灵风暴下被剥离了出来。
  那些虚影有的是独坐帐中的将军，有的是在帐下歌舞的美人，有的是站在巨大京观前的征服者，有的是于掌中轻舞的妃嫔，有的是独自登上祭天高台的帝皇，有的是看到烽火腾起而露出笑容的宠后……
  他们是信奉“灾祸之城”，一代又一代与此“合道”的高位者，他们杂糅着，一点点给了“孽龙”某种意识、某些想法和某方面的倾向。
  卢米安现在想象的画面就是利用心灵方面的权柄，利用特定的精神瘟疫，将这部分外来的意识、精神和倾向暂时剥离出去，或排斥到边缘，让“孽龙”回归祂最“本真”、最“原始”的“模样”。
  这样一来，“孽龙”就是纯粹的灾祸象征，就是行走的毁灭，自己都控制不了自己的本能。
  这就有可以利用的地方。
  随着卢米安脑海内那幕场景的浮现，正竭力挣脱铁黑色链条的“孽龙”身体突然僵住，分离出了一道又一道虚影。
  祂左边那颗脑袋的铁黑色眼眸瞬间染上了少许血色，右侧美人头的表情一下疯狂，就连被凿出了几个孔洞的混沌脑袋也往外喷薄出了包容所有的颜色。
  “空想家”，祂宣称的未来，必将上演！
  下一秒，整片血色海洋剧烈晃荡了起来，难以言喻的毁灭气息和疯狂意念降临在了这里，让铁黑色链条上的“恶鬼”们不可遏制地浑身颤抖，让卢米安右边和中间的脑袋都难以抗拒地弯曲了脖子。
  “孽龙”洁白身躯对应的那颗脑袋上，满是疯狂的蔚蓝眼睛飞快映出了卢米安的身体，看见了平衡的脆弱，看见了灾难的引爆点。
  祂没有任何的犹豫，直接就让长长的躯体往前蹿出，直接就让眼眸里映出的卢米安从内部开始爆炸，出现垮塌。
  “灾难”降临！
  这是针对卢米安目前最大问题最致命弱点发起的攻击。
  对已陷入本能状态的“孽龙”来说，让卢米安失去平衡、灾难性崩溃会发生什么事情，出现什么结果祂并不关心。
  祂只想要毁灭，只想要万物归于混沌。
  卢米安的身影霍然破碎，主动化为了镜子。
  可就算是他提前使用了“镜子替身”，那种“灾难”也顺着“镜子替身”和本体之间的联系，蔓延到了他的身上。
  这就是“灾祸之城”。
  只要有联系，就能诅咒到，影响到，波及到！
  卢米安一半是女一半是男的身躯勾勒在血色海洋的一角后，两侧分别蠕动了起来，像是要吞噬彼此，而他中间那颗脑袋一下失去了对右侧脑袋、左肩脑袋的感应和掌控。
  他体内的“原初魔女”唯一性、“红祭司”唯一性和“末日魔女”非凡特性、“征服者”非凡特性发生了剧烈的冲突，都想要结束当前这种难分胜负、你中有我我中有你的平衡。
  虚幻的破碎声响起，连接着卢米安体内各种事物的无形之物被“灾难”强行扯断了。
  但这不是卢米安身躯的脆弱平衡被打破，而是加于这种平衡上的保护被击碎。
  “嫁接”！
  那种保护是“嫁接”！
  卢米安成为双途径真神没多久，就请“愚者”先生将自己体内的唯一性和非凡特性们“嫁接”在了一起让它们能作为一个整体以奇特的方式稳定存在——他去对付“原初魔女”时，其实也有做类似的准备。
  现在，“嫁接”帮他挡住了一次灾难性的平衡崩溃，但也只能挡这么一次，再之后，“诡秘之主”克莱恩也无法再插手这里发生的事情。
  卢米安那三颗脑袋并没有就此稳定，它们各自转动，望向了不同地方。
  如果没有这一个月来对自身状态的调节和精神心灵的进一步稳定，靠“嫁接”逃过一劫的卢米安依然会走向平衡的失去，只是不会出现灾难性的崩溃。
  三个脑袋各自转动间卢米安勉强控制住了奇克那张脸孔，抬起了右侧一条手臂。
第三十九章 毁灭天灾
  随着卢米安右侧其中一条手臂的握紧，他前方的虚空整体性塌陷，走到了末日，形成了一个包容着所有颜色所有可能的混沌漩涡。
  就像“末日”是“灾难”的上位一样，“混沌”也是“末日”的上位：
  “灾难”会造成一个系统的整体性崩溃，“末日”让这种灾难性的崩溃加深为矛盾的总爆发，让万物纠缠归一，“混沌”则代表归一的“一”，代表总爆发后的结局。
  所以，“混沌魔女”的“混沌”不能直接使用在相对稳定和平衡的目标身上，必须先于指定的区域制造灾难性的崩溃，让矛盾总爆发，形成实质上的混沌漩涡，然后才能扩散往外，影响目标。
  包容着所有颜色的漩涡刚一出现，立刻就蔓延向了那条“孽龙”。
  它触及了无形的屏障，未能直接碰到“孽龙”庞大的身躯。
  这是封印的一种体现，“孽龙”无法在自身盘踞的区域和铁黑色链条延伸之处制造灾难，发动攻击，否则祂早就通过自残的方式让锁龙之链损毁，从而回归“大海”——反正祂只要还有一朵火焰残存，就能重新塑造出身躯。
  这限制了“孽龙”，也限制住了卢米安。
  混沌漩涡急速搅动着那无形的屏障，将它们拉扯着容纳撕碎吞没，但那无形屏障的力量似乎无穷无尽，短时间内没有支撑不住的迹象。
  锁龙之井四周，“天师”、“圣僧”等西大陆高位者依次使用起自身的能力，一层层解除耦合，让整体封印于卢米安攻击之处出现了一个缺口。
  混沌漩涡飞快突破了无形的屏障，蔓延到了“孽龙”庞大的身躯上。
  锁住那部分身躯的铁链表面，浮雕所化的“恶鬼”们看到混沌即将吞没自己，不仅没有愤怒，反倒一脸喜悦，他们一个个皆挺直了腰背，抬高了脑袋，青面、獠牙、白骨与脓液之上透出了骄傲与解脱感。
  包容着所有可能的漩涡将他们卷了进去，让他们飞快溃散，消失无踪。
  对应的十几条锁龙之链跟着断裂，落入了混沌。
  “孽龙”的那部分身躯同样被撕扯了开来，深红的火焰、铁黑的骨骼、白色的骨刺、黑色的毛发等尽数泯灭于包容着所有颜色的混沌之中。
  祂三个脑袋同时后仰，发出了痛苦的嘶吼。
  被混沌漩涡波及的那部分躯体随之断裂开来，于失去锁龙之链固定的情况下，提前燃烧起束缚着疯狂束缚着毁灭束缚着混沌的幽黑火焰。
  这大片幽黑火焰随即和蔓延过来的混沌碰撞在了一起，整个血色海洋瞬间失去光明失去声音，也失去了动静。
  两者同时泯灭了。
  卢米安正要趁着一击得手，降下灾难，迎接末日，发动一波又一波的战争，精神深处突然有疯狂的意念奔涌而出。
  他身上的“偶尔”提前结束了。
  他失控了，疯狂了！
  这是因为孽龙属于不完整的“根源之祸”，只要自身不有意识地收敛，对应的象征必定会影响周围区域，而对卢米安来说，他最主要的潜藏灾祸有两条，一是本身的平衡很脆弱，二是他实际上已经失控疯狂，靠着“愚者”克莱恩的愿望才能“偶尔”清醒，前者在刚才已经被引爆一次，后者如今也不可避免地带来了灾祸！
  卢米安中间那颗脑袋一下失去理智，眼含疯狂，表情扭曲时，他左肩脑袋正中的混沌漩涡脸孔忽然多了两个孔洞，就像被人在眼睛位置强行凿出了对应器官一样。
  这张脸孔接管了整个身体。
  虚拟人格！
  来自“空想家”的虚拟人格！
  这一个月来，卢米安除了调节状态、稳定精神，给塔罗会别的成员、自身还重视的那些人和保护区提供帮助，其余时候都在琢磨与“孽龙”之战会遇到什么难题。
  得益于“愚者”克莱恩已经醒来，容纳了“源堡”，对象征有了更深层次的了解和掌握，他也知道了“根源之祸”、“毁灭天灾”究竟有哪些象征，会对自己造成什么影响。
  对此，他利用“空想家”的能力提前对自己做了心理暗示，植入了虚拟人格，一旦主意识失控疯狂，临时的虚拟人格将立刻浮现，与代表“空想家”的混沌漩涡脸孔融合，接管身体。
  之所以选择这张脸孔，是因为只有祂的位格和层次能压得住其他脸孔，压得住主意识的失控疯狂。
  基本复制于卢米安本体、只存在一定区别的虚拟人格刚将疯狂的本能控制住，眼前就霍然出现了深黑无垠的宇宙，出现了一轮比太阳更大更明亮的恒星。
  那恒星的核心突然大范围地塌陷，接着抛出了无与伦比的光和热。
  一片异常炽热、无法想象的光海随之奔涌了出来，涌向距离自己只有几秒的卢米安。
  卢米安中间那颗脑袋，肆意疯狂地大笑了起来：
  “这他妈也是天灾？”
  ……
  西大陆与迷雾海交界处，灰白雾气上空。
  血红圆月表面的鸟巢般万米高峰忽然摇晃了起来，一寸寸下陷。
  停滞的融合又开始了，只是不像血月刚升起时那么快。
  环绕月光世界的几十几百亿个克莱恩有的在“内讧”，有的在隔空影响“堕落母神”，但只能起到干扰的作用。
  ……
  南大陆废墟的某处。
  被“欲望母树”借助“被缚之神”传递的少许污染保护着、隐藏着的一片区域内。
  那些或流着脓液、或眼睛鼻子等长错了位置、或顶着兔子瘦猪绵羊等外形、或承受着诅咒折磨不断痛苦哀嚎、或还算完好的“欲望母树”信徒们同时接收到了斯厄阿和缇瑞艾的意念：
  “都到祭坛来！
  “哈哈，‘堕落母神’即将成功，祂和主、和‘原初上帝’达成过协议，将在容纳好‘母巢’后，给我们提供帮助！
  “这是我们损失‘暗影之树’换来的！”
  噗噗噗，那一个个“欲望母树”的信徒在听到“堕落母神”这个名字后，或突然长出了多个生殖器官，或染上了血红，或肚子鼓起有胎儿即将撕扯开血肉钻出……
  这些非凡者摇摇晃晃地向着祭坛走去。
  斯厄阿和缇瑞艾并不在意他们是什么状态，或者说，疯狂的祂们根本没去想过这个问题。
  ……
  面对爆发的那片光海，卢米安先行燃烧了起来。
  他变成了无形无色的火焰，接着化身为光。
  他以缠绕着火焰的阳光状态迎来了那片汹涌、炽热、恐怖的光之海洋。
  卢米安融入了进去，外层的火焰熄了又燃，燃了又熄，内部的光芒意识时而溃散时而重聚。
  支撑到这样的爆发行将结束，他又变成了一团混沌漩涡，将周围的光与热都吸纳了进来，重组出了自己的身体。
  靠着混沌漩涡脸孔的位格、层次、能力和祂与光之间的关联，卢米安勉强在刚才的“天灾”中存活了下来。
  是的，“毁灭天灾”是整个宇宙的象征，超新星爆发自然是天灾的一种！
  同样的，由于“毁灭天灾”是整个宇宙层面的象征，所以“灾祸之城”的范围可以无穷小，也可以无穷大。
  紧接着，卢米安化身为光，以光的速度，向着感应中的“孽龙”位置奔去。
  就在这时一团难以言喻的深沉黑暗浮现在了他侧面的星空内。
  那黑暗不可直接看见，不可真正感知，只能通过它周围的扭曲气体，缓慢转动的盘状结构来知晓它的存在。
  卢米安变成的那些光不可遏制地向着那团黑暗弯曲了过去，进入了弥散物质形成的旋转结构中。
  这也是“天灾”的一种！
  真正的“毁灭天灾”！
  卢米安知道自己目前只有一条生路，那就是尽快通过之前打开的缺口，进入“孽龙”盘踞的那片区域。
  在那里，“孽龙”无法发动攻击，制造灾难，否则祂早就脱困了！
  光芒弯曲中，卢米安突然变回了火焰巨人形态。
  他身上的无形火焰一团团飞向了旋转盘状物的中心，铁黑色的骨骼也一根根追随而去。
  抓住短暂的窗口期，他中间那颗脑袋的眉心凸显出了鲜艳欲滴的旌旗印记。
  他在使用“红祭司”的祭祀能力，向“孽龙”祭祀，祈求帮助！
  换做正常状态，“孽龙”肯定理都不会理这个敌人，但现在，卢米安已提前将融入祂的那些外来意识、精神和倾向暂时剥离了出去，现在的“孽龙”就是一个纯粹按照神性本能行动的怪物。
  而向祂祭祀，获取帮助是“猎人”途径高序列刻在非凡特性里，刻在权柄、概念、象征中的能力，“孽龙”会本能地、疯狂地回应卢米安，直到因此吃上一个大亏。
  这也就是卢米安利用“全知之眼”分析后，起手就让“孽龙”归于神性、归于本能的原因！
  异常缓慢的时间流动里，身体已损失大半的卢米安获得了“孽龙”的回应。
  “哈哈！”他中间那颗脑袋仰天大笑了起来。
  那团黑暗和它周围的扭曲随之消散。
  因谁而来就会因谁消失。
  不给“孽龙”反应过来的机会，卢米安激发了身上一个契约印记。
第四十章 道
  卢米安的身影忽然消失在了无垠宇宙当中，循着“孽龙”回应自身祭祀建立的神秘学联系向祂所在的区域“传送”而去。
  卢米安周围旋即出现了浓郁层叠的色块和一个个哀嚎的魂灵。
  灵界！
  只要不做非常特殊的隔绝，任何地方都有灵界，都有星界。
  这就是支柱的象征意义之一。
  可等待卢米安的是横扫一切的极致亮光，那就像是有两个星系靠拢在一起，发生了碰撞，将灵界都撕裂了。
  卢米安未于灵界停留，抢在爆发的光之海洋淹没过来前，转化为抽象的符号和概念，进入了星界。
  无穷无尽的光、热和物质跟着涌了进来。
  卢米安双手前探，于各种符号和概念组成的星界内直接创造了一扇门，“画”出来的门，层层叠叠的门。
  这扇门瞬间被拉开，卢米安的身影消失在了星界。
  他眼中随即映出了“孽龙”缠绕在一起的两具庞大身躯。
  他终于来到了“孽龙”盘踞的那片区域，来到了“孽龙”无法制造灾祸之处，通过一扇“门”抵达。
  他激发的不是源于吉达斯的契约印记，因为那种“传送”是属于灵界生物的“传送”，进不了星界也打不开“门”。
  他激发的是新获得的契约印记，一个月前新获得的，那来自格尔曼·斯帕罗！
  “受契之人”的契约在未获得宿命力量带来的质变前，到了高层次，其实已经无法强制请求对象签订契约并履行承诺，但只要契约双方自己愿意签愿意遵守，受契者的身体和灵魂也能承受得住来自契约对象的力量，那它就还是有效的，只是建立起来的神秘学联系太过脆弱，无法维持超过两次的使用，并且容易被打断。
  去对付“原初魔女”前，卢米安到星界除了请各位真神给自己的兵偶恩赐天使层次的力量，还和执掌着“门”途径唯一性的格尔曼·斯帕罗签了份“契约”，以应对使用不了兵偶的场景。
  当初那场战斗，“原初魔女”确实顾忌太多，未尽全力，但卢米安同样没翻出自己全部的底牌！
  刚才，卢米安之所以等到祭祀生效、“孽龙”回应，才激发这个代表“门”途径高位力量的契约印记，一是因为要通过前面的坚持和赶路迷惑“孽龙”，并等到对方出现恍惚以此让祂无法及时察觉并破坏契约联系，二是要利用祭祀让自己和“孽龙”之间的神秘学联系得到极大加强，避免找不到目的地、无法定位的情况发生，毕竟“孽龙”有着当前最强的“战争迷雾”。
  ——和格尔曼·斯帕罗签订“门”途径唯一性相关契约带来的负面效果原本是“时常会迷路，且容易遇到对自己充满恶意的危险生物”，但受“愚者”克莱恩“愚弄”后，负面效果变成了“使用契约能力时才可能迷路，容易遇到对自己充满恶意的危险生物”。
  当前环境下，对卢米安最充满恶意也最危险的生物毫无疑问是“孽龙”！
  卢米安“开门”来到“孽龙”被封印的这片区域后，立刻就感觉到因“孽龙”而来的灾祸得到了平复。
  愿望之力的效果又回来了，他又进入了“偶尔”清醒的状态中！
  “孽龙”咆哮着，带来了极强的“征服”和“魅惑”，但无论祂如何狂暴，短时间内都难以挣脱锁龙之链和那数之不清的“恶鬼”。
  卢米安一边依靠左肩那颗脑袋正中的混沌漩涡脸孔对抗着“征服”和“魅惑”，没有很快屈服，一边站到“孽龙”上方的血色海洋内，于解除虚拟人格的同时，将目光投向了锁龙之链上那些形容可怖、表情狰狞的“恶鬼”。
  已从“愚者”先生处知晓锁龙之链和“恶鬼”们来历的他露出了感慨和敬佩的表情，然后用特意向芙兰卡学来的一句西大陆话对那些恶鬼道：“各位道友，请助我结束灾祸！”
  那一个个形容恐怖、表情扭曲的“恶鬼”忽然怔住。
  道友……这个悠久的、仿佛已经消散在历史中的称呼传入了他们的耳朵。
  他们的神情缓和了下来，或青或白的虚幻脸庞上有了追忆般的神情。
  竭力维持着锁龙之链不同节点，让“孽龙”依旧被封印着，除了“征服”和“魅惑”等少数能力，其余都无法在这片区域使用的他们，有的分出一只手，将歪斜的、破烂的高冠推到了原本的位置，有的艰难整理起让腐烂血肉露出的衣物，有的努力抬手，擦拭起脸上的血污……
  君子死而冠不免！
  锁龙之井旁的蒿里掌教也听到了卢米安的话语，作为“永暗之河”的高位者，稍微放松了对那些“恶鬼”的掌控和压制。
  “恶鬼”们抬起脑袋望向半空，各自对卢米安高喊了起来：
  “道友，我来助你！”
  这一声声呐喊交织在一起，层层回荡开来。
  得到他们允许的卢米安，迅速将他们纳入了自己的军团，让他们成为了自己的队友、自己的士兵，以此对抗“孽龙”的强行“征服”和恐怖“魅惑”。
  一个接一个、层层叠叠的“恶鬼”虚影随之浮现在了卢米安的身后，这是他们的镜中之我。
  血色海洋底部的“恶鬼”们数之万计，甚至更多，他们一边维持着锁龙之链，维持着封印，不让孽龙“脱困”，一边等待卢米安带着镜中的自己向“孽龙”向本体发动毁灭性的攻击。
  卢米安六条手臂或燃烧起无形的火焰，或制造出混沌漩涡，或握着冻结灵魂冻结万物般的黑焰，或托着虚幻的红色祭坛，或覆盖着灰白，或扬起了烧焦的旗帜，同时向“孽龙”庞大的身躯发动了攻击。
  这六种分属于“红祭司”和“原初魔女”的力量交织在了一起，形成了一把燃烧着毁灭的黑焰巨剑。
  “恶鬼”们的镜中之我在卢米安的位格加持下，也分别做出了自己的攻击，尤其是原本属于蒿里一脉和相关宗门的那些。
  他们得到了锁龙之井外蒿里掌教和“永暗之河”中“冥道人”的同意、加持，各自借来了一滴没有颜色的幽暗河水。
  那一滴滴河水化作虚幻的小箭，铺天盖地飞向了卢米安那把毁灭巨剑，它们在“红祭司”的团队能力下，部分被排斥开来，部分融入了进去。
  何为道？
  道是一代代人的坚持能够移去山峰！
  道是星星之火可以燎原！
  道是与天斗，其乐无穷！
  “孽龙”咆哮着，却无法在这片区域制造祸事，带来天灾，只能使用“征服”和“魅惑”等能力。
  祂不可以，卢米安自然也不可以。
  他掀起的毁灭目前还藏于镜中世界，未抵达现实，而“孽龙”本身并不在镜中，被封印了，限制了。
  借来“永暗之河”水液的那些“恶鬼”，镜中之我连同本体，受源质力量的侵蚀，一个接一个飞快消散起来，可他们却没一个痛苦，表情平静而安详，带着期许的微笑和憧憬的表情。
  还未消散的那些“恶鬼”看着越来越近的黑焰巨剑，也一个个露出了笑容。
  来吧，向我们发动攻击吧！
  随着越来越多的“永暗之河”水液融入，卢米安制造出的那把毁灭巨剑并没有膨胀，反而越来越小，越来越幽暗。
  很快，那变成了一把正常人类都可以使用的长剑。
  长剑通体幽暗，还在坍缩，仿佛要形成一个将时间、空间、新生、死亡、毁灭、重启等概念都压在一起的点。
  眼见镜中的攻击快要抵达“孽龙”盘踞的区域，锁龙之井四周的“天师”和“圣僧”等人皆是让自身周围的异象变得明显，融入了井中。
  哗啦，血色的井水晃荡了起来，一条又一条锁龙之链因此断裂。
  最后关头，西大陆的高位者们解除了封印，让孽龙所在区域可以爆发灾难，出现末日。
  卢米安的攻击当即穿透了镜中世界，来到现实，来到还未做出反应的“孽龙”头顶。
  他的背后，一个又一个“恶鬼”因源质力量的侵蚀而消散，他的身前，更多的“恶鬼”在毁灭力量波及下崩解。
  看到这一幕，卢米安心中突然有强烈的情绪爆发。
  他高声喊了出来：
  “战！”
  战是拼尽一切，前仆后继！
  战是为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！
  “战！”
  伴随着这声呐喊，卢米安将那把极其不稳定的幽暗长剑插入了“孽龙”交缠在一起的脖子。
  那里顿时坍缩出了一个幽暗的小点，撕扯着周围的血肉、火焰、钢铁、白骨等事物，将所有的权柄、概念和象征都吸纳了进去。
  “孽龙”整个身体都反曲了起来，发出了无声的嘶吼。
  然后，祂连同锁龙之链和那些“恶鬼”，全都被幽深的小点吞没了。
  那幽暗随之失去了稳定，膨胀爆炸，抛洒出了大量的光和热。
  啪啪啪，卢米安的“镜子替身”全部破碎，身体勾勒在了这片区域的边缘。
  他看见前方一片空荡，什么都没有剩下。
  可这个时候，虚空之中，源于“孽龙”的疯狂暴戾气息又弥漫了出来，那庞大的身躯在重新成形。
  祂是“灾祸之城”衍化出的意识，精神不灭，一旦被消灭了实体很快又能从“灾祸之城”内再次“诞生”。
  当初西大陆的修行者们在能够将“孽龙”封印到无法在区域内使用灾祸象征和绝大部分能力的情况下，都不把祂杀死，是因为这没有作用！
  看到这一幕，卢米安一点也没失望，他早有准备。
  接下来将是第二阶段的战斗，纯粹的意识战斗。
第四十一章 意识对抗
  趁着被打散的“孽龙”意识和精神还没有成形，刚才利用密契过程和“诡秘之主”克莱恩弄假成真能力战斗的卢米安，身形急速膨胀，“召唤”起自己位于保护区内的身体。
  几乎是同时，星界的克莱恩让笼罩着西大陆的灰白雾气出现了一个缺口。
  ——“堕落母神”全力容纳“母巢”的情况下，即使西大陆的封印完全解除，祂目前也不会去毁灭西大陆，但祂的象征影响和自然散发的力量，还是会波及过去，所以，克莱恩依旧维持着封印，只是给卢米安开了一扇连通内外的“门”。
  三头六臂的卢米安身体嗖地一下从保护区内飞了出来，“传送”到了灰白雾气深处，出现在了锁龙之井上方。
  他钻了进去，来到了自己的意识和精神旁。
  两者旋即重叠在了一起。
  卢米安变得异常庞大，三个脑袋各望一边，六只手臂都扬了起来。
  他一跃飞出已解除封印的锁龙之井，站到当前大都市的半空，将双手往下探出，隔空拉扯起一件沉重之物。
  大都市里的人们忽然感觉天空变得黑暗，大地在明显摇晃。
  一座城市的影像被卢米安强行从实体内拔了出来，这影像内的市民或只剩下一个脑袋，拖着血淋淋，白森森的脊椎，或衣着得体脖子上方却什么都没有，或浑身肿胀，遮掩着面容……
  这些原本是和大都市重叠在一起的，两者之间有隐秘的门扉和交叉的时间。
  “灾祸之城”！
  卢米安庞大的身躯骤然下沉，落入了那城市影像当中。
  “灾祸之城”诡异地急剧缩小，进了卢米安的身体，向着他的眉心位置飞快游走而去。
  卢米安这是要趁着“孽龙”的意识还未真正地重新诞生，强行容纳“灾祸之城”，然后再对抗与融合！
  下一秒，那城市影像定格在了卢米安的眉心处。
  卢米安的意识和精神当即被拉入了进去。
  他看见了一条通往无穷高处的阶梯，看见阶梯尽头有一张染着深红血液的神座，看见“孽龙”的身躯在阶梯之上快速成形，盘踞阻挡着自己的前行。
  ……
  现实世界。
  血红圆月的深处，那扑通扑通的心跳声又一次剧烈了起来。
  鸟巢般的高峰仿佛出现了共鸣，下陷的速度突然加快。
  “堕落母神”和“母巢”的融合进度又前行了一截，并且没有放缓。
  血红圆月正下方的灰白雾气内，受到“堕落母神”核心力量庇佑的一位位“夫人”和“女士”相继站了起来，将目光投向了为首者。
  那是一位面如满月、容貌美丽、母性光辉四溢的女性，祂对所有的同伴道：“我们需要回归母亲的怀抱了。
  “祂为了尽快融合‘母巢’，更多地调动了‘混沌原胎’的力量，我们必须回归祂的怀抱，归还属于祂的力量，帮祂分担压力。”
  见同伴们皆面露不解，这位女性又补充了几句：
  “‘混沌原胎’是整个宇宙的‘原罪’，虽然祂只是‘谷神’途径的序列0，但祂有一个非常重要的象征。
  “那个象征是孕育中的、将开启下一个宇宙的‘最初造物主’，孕育祂是母亲最重要的两个象征之一，也是‘母巢’脱离之后，母亲依旧是支柱的原因之一。
  “即使是母亲，也不能过多地动用祂的特殊象征和对应力量，否则会在短时间内状态不佳，甚至可能出现更多的问题。”
  明白是怎么一回事后，因听闻这些知识而出现不同程度异变的“夫人”、“女士”们皆露出了孺慕之情。
  她们齐声歌颂道：“赞美您，万物的母亲！
  “赞美您，不灭的邪恶！
  “赞美您，真正的大母神！”
  伴随着赞颂声，这些恩赐者和非凡者化作或红、或黑、或褐的光芒，一道接一道地投向了那轮血红的圆月，融入了进去。
  ……
  南大陆废墟界的某个隐秘处。
  那一个个奇形怪状的“玫瑰学派”非凡者和“欲望母树”信徒都涌到了祭坛附近，密密麻麻，难以尽数。
  土黄色的金字塔般祭坛顶端，一道缠绕满绷带、荆棘和玫瑰的身影静静地悬挂于那里，仿佛束缚着所有的诅咒和所有的欲望，而这即将爆发出来。
  “被缚之神”托尔兹纳。
  经历过漩涡事件和红月降临之事后，祂已实质上死去，身体、意识和精神都被“欲望母树”的污染填满了，相当于“欲望母树”的代行者。
  现在，祂将作为最主要的祭品参与这场仪式，在“堕落母神”的帮助下，强行打开一条通道，让“欲望母树”能降临到屏障内，当然，这是以防万一，如果屏障在融合好“母巢”的“堕落母神”攻击下，当场破碎，祂将直接回归“欲望母树”，回归这位伟大存在。
  等到祭品都来齐，斯厄阿和缇瑞艾的意念同时从“被缚之神”的前方散发往外：
  “仪式！
  “开始仪式！”
  ……
  “灾祸之城”对应的意识空间内。
  看到“孽龙”的身躯飞快勾勒成形后三头六臂的卢米安突然分解开来。
  他分解成了六个意识，六道身影。
  这包括他自己的意识，也就是主意识；奥萝尔的意识；简娜的意识；呆板没有任何反应的混沌漩涡意识；“原初魔女”奇克的意识；“血皇帝”亚利斯塔·图铎的意识。
  他们并没有完全地融合，只是初步交融，或合作或对抗或牵扯，形成了脆弱的平衡——欧弥贝拉和吉达斯对应的部分则真正地融进了奇克、图铎，无法再区分。
  在现实世界，卢米安没法打破平衡，将不同意识都分离出来，但于意识空间里，本来就有一定独立性的这些意识可以结合在一起，也可以分开。
  不过，卢米安如果真能容纳“灾祸之城”，意识将会形成一个定义上的整体，即使类似情况下，也无法再分离。
  这就是双途径真神和伟大存在的区别。
  六道意识瞬间成形后，卢米安拉着仿佛雕像的混沌漩涡脸孔意识和奥萝尔意识、简娜意识，向后退了一步，消失在了即将发动攻击的“孽龙”眼前，只留下“原初魔女”奇克和“血皇帝”亚利斯塔·图铎的意识在原地。
  奇克含情脉脉地和“血皇帝”对视了一眼，痴迷地望向了那条“孽龙”，仿佛在说，终于等来了今天，终于等到了现在这一刻。
  祂的身后随即浮现出一道身影，那是套着黑骨衣裙的镜中最初阴性面。
  同样的，“血皇帝”亚利斯塔·图铎的背后，也有身穿白色盔甲的镜中最初阳性面凸显。
  现实世界，这些是无法相遇，不被允许聚合的，但意识空间里，奇克和图铎可以短暂地重聚在一起，只要卢米安抽走混沌漩涡脸孔对应的那道意识。
  当然，这种重聚只能一次，奇克和图铎都将因此遭受重创，并且得及时阻止，否则会让镜中最初的意识真正诞生。
  卢米安现在是冒险利用这方面的象征来对抗“孽龙”的意识，以争分夺秒，抓紧时间！
  霎时间，“孽龙”意识让这里衍化成了无垠的、深暗的宇宙，到处都分布着不同的“天灾”。
  奇克的意识和图铎的意识靠拢在了一起，带着祂们对应的那两个镜中形象。
  整个“宇宙”随之“冰封”，所有的“天灾”都失去了活力，失去了喷薄的光和热，到处都陷入了彻底的死寂。
  紧接着，最剧烈的爆炸发生，大量的物质被抛了出去，形成了群星，形成了太阳，形成了大海，形成了各种各样的生物。
  “孽龙”的意识也在之前的“冰封”里死寂，于当前的“创世”中粉碎，重组成了不同的事物。
  祂因此再次消散，重新于“灾祸之城”内凝聚，用不了多久就能由虚弱到完好。
  两个奇克和两个图铎的身影团在了一起，形成了球体，扭曲着、蠕动着想真正地完成融合，聚为一个整体。
  就在这时，祂们之中挣扎着钻出来了一张混沌漩涡脸孔，将祂们分隔在了东南西北四个位置。
  毁灭与创造一下变得非常不稳定。
  下一秒，卢米安和奥萝尔、简娜的意识回到了这里，分别变成巨人，将重新勾勒、还未完全诞生、处在虚弱期的“孽龙”意识强行拉扯了过来，让双方靠得非常近。
  这种情况下，“孽龙”中间那颗混沌脑袋和隔离奇克、图铎的混沌漩涡脸孔彼此吸引，产生了强烈的聚合效应。
  祂们本来就源于同一个地方，本来就是一体的！
  混沌漩涡脸孔和混沌脑袋瞬间交融在了一起，互相拉扯着对方，向中间的那个点靠近，要完全地凝聚为一。
  这彻底地分离了奇克和图铎，包括镜中的祂们。
  不稳定的毁灭与创造戛然停止。
  终于阻止“镜中最初造物主”的意识真正诞生的卢米安和奥萝尔、简娜也不得不回归了混沌漩涡脸孔所在的这具“身体”。
  如此一来他们和“孽龙”变得非常相近，几乎贴在一起，呼吸可闻，清晰可见。
  谁也无法再躲开，谁也无法再后退！
第四十二章 特殊象征
  “孽龙”那个头似驼、角如鹿、覆盖着血色毛发的脑袋越过混沌脑袋，疯狂地撞向侧前方，啃食起卢米安本身那张脸孔。
  卢米安毫不退让，也撕咬起“孽龙”这颗脑袋，撕咬起祂的眼睛、鼻子和脸颊。
  卢米安的脸庞和脖子处，随之凸起了一块块铁黑色的鳞片。
  这是意识对抗与融合的一种象征性表现。
  类似情况下，若是再制造“天灾”，带来严重的祸患，很难不波及自身。
  “孽龙”另外那个脑袋和洁白如玉的蛇状身躯，则与奥萝尔、简娜脸孔所在的脑袋纠缠在一起，既彼此“魅惑”，又互相诅咒，都燃烧起了黑色的、束缚着毁灭与暴戾的火焰。
  打散“孽龙”意识两次，并抢在“孽龙”意识完全恢复前强行融合的卢米安终于达到了和对方平等抗衡的程度。
  但这还不够！
  “孽龙”的意识又不是一直无法恢复！
  撕扯啃咬之中，卢米安左右各有一只手握了起来，他的脑海内则浮现出了对应的画面：
  一道道虚幻模糊的身影从四面八方回归了“孽龙”，回到了曾经融合在一起的意识内！
  他们是之前被卢米安分离出去的“灾祸之城”合道者意识。
  因为被分离，所以未在之前的战斗里毁灭。
  现在，卢米安借助“空想家”的力量，让分离出去的这些意识又回到了“孽龙”的身上，让他们重新合而为一，让“孽龙”的意识再次变得混乱，出现倾向，也有了某些情绪和反应！
  ……
  噗通，噗通！
  血红圆月深处的“混沌原胎”还在剧烈跳动着，这让山峰模样的“母巢”下沉得越来越快，已有大半融入了血色。
  噗通，噗通！
  这心跳声竟传到了南大陆废墟界的隐秘处。
  正在举行仪式的斯厄阿和缇瑞艾仿佛也因此有了心脏，有了心脏的跳动。
  祂们看着那一个个非凡者、恩赐者变成了一团团血肉，看着他们融入了“被缚之神”托尔兹纳，让缠绕着绷带、荆棘和玫瑰的木乃伊飞快长出了一株延伸向星界的欲望大树。
  “时机到了！”
  “‘堕落母神’的帮助来了！”
  斯厄阿和缇瑞艾瞬间兴奋起来，一边散播意义不明的念头，一边自己也融入了金字塔祭坛顶端的那株大树。
  对狂热的祂们来说，回归主的身体，是最高的荣耀！
  那株欲望大树飞快生长眼见着就要触及星界屏障，将那里撑开一个大洞，突然出现了歪斜和扭曲。
  它倒向了构成“诡秘之主”克莱恩的那些符号、概念和象征。
  这是因为“堕落母神”的帮助并没有到来，斯厄阿和缇瑞艾被“欺诈”了，误判了时机。
  这是因为祂们早就被克莱恩锁定了！
  卢米安对付“原初魔女”时，“塔罗会”全体出动提供帮助之事其实还隐藏着一个大阿卡那牌们不知晓的目的：
  那就是钓出依靠“欲望母树”、“堕落母神”力量躲起来的斯厄阿和缇瑞艾等邪神天使。
  当时，斯厄阿和缇瑞艾确实摆脱了“时之天使”帕列斯、“圣灵天使”蕾妮特、“隐者”女士嘉德丽雅的纠缠，但祂们不知道的是，半个旧日、完全苏醒的“愚者”克莱恩悄悄跟在了祂们的身后，跟着祂们找到了“玫瑰学派”纵欲派和“欲望母树”其他信徒躲藏的隐秘之处，找到了“被缚之神”托尔兹纳。
  若非“被缚之神”已实质上死去，且“被缚者”唯一性也遭受了“欲望母树”的严重污染，短时间内无法净化，要是贸然使用，反而会帮“欲望母树”和“暗影世界”建立起新的、坚固的神秘学联系，斯厄阿和缇瑞艾早就被“寄生”控制，根本没机会存活到现在。
  不过，克莱恩也做了别的手脚，这边一有异动，他立刻就能察觉到，做出应对。
  刚才发现“玫瑰学派”要举行一场涉及唯一性的大型祭祀，以打开星界屏障，建立一条通道后，克莱恩未做阻止只是稍加“愚弄”和“欺诈”，让斯厄阿和缇瑞艾判断错了时机，让祭祀的对象指向自己而不是“欲望母树”。
  下一秒，那株延伸入星界的大树往着“诡秘之主”克莱恩所在之处急速坍缩而去，于刹那间就形成了一团包裹着“被缚者”唯一性的血肉特性。
  克莱恩随即将这团事物“嫁接”去了灰雾之上。
  ……
  意识空间内。
  “孽龙”因“灾祸之城”那些合道者的意识回归，出现了一定的迷茫，不再那么疯狂，不再纯粹地依循本能。
  紧接着，卢米安激发了身上另一个契约印记。
  这同样是他新获得的，在一个月前新获得的。
  他眼眸旋即变得幽暗他意识所化的衣物扬了起来。
  “孽龙”一下呆愣，仿佛忘记了自己正在吞噬并融合卢米安对应的六道意识。
  “愚弄”！
  利用“受契之人”能力从“愚者”克莱恩那里借来的“愚弄”，只能使用两次的“愚弄”！
  “孽龙”若还是处于依循本能行动的状态，“愚弄”的效果不会像现在这么好，“欺诈”更为合适，但卢米安提前让“灾祸之城”那些合道者的意识回归了目标。
  他们早就和“孽龙”融合，是祂意识的一部分，所以“孽龙”本能上不会有任何排斥和抗拒！
  趁着“孽龙”被“愚弄”，趁着祂的意识还处于虚弱期，卢米安六条手臂两两一组，分别抓住了“孽龙”覆盖铁黑色鳞片的身躯、洁白如玉的蛇状身躯和支撑中间那颗混沌脑袋的无形身躯。
  卢米安五张脸孔的表情随之扭曲，化作撑天巨人模样的他于刺啦之声里，硬生生将“孽龙”的三具身躯撕扯了开来。
  深红的火焰血液喷薄着洒向了四周，落到了通往无穷高处的那座台阶上。
  卢米安中间那颗脑袋的嘴巴张得极大，一下将“孽龙”铁黑色的身躯连同脑袋一起吞了进去。
  他另外两条手臂，按着“孽龙”洁白如玉的躯体和美人脑袋，将它们强行塞塞入了闭着眼睛的奥萝尔和简娜脸孔间。
  他的混沌漩涡脸孔则嗖地将“孽龙”的混沌脑袋吸入大半。
  “孽龙”拼命地挣扎起来，抗拒着卢米安的融合。
  祂想要制造“天灾”，将卢米安和自己一起摧毁
  那样一来，虽然祂第三次被摧毁的意识会在“灾祸之城”内沉睡，要等到遥远的将来，才能重新诞生或逐渐复苏，但敌人也会跟着死亡，彻彻底底地死去。
  这时，吞食着“孽龙”的卢米安笑了，他的意念回荡在了“孽龙”的精神内：
  “没用的，我死了，还有梅迪奇，还有‘灾祸之城’当前的修行者，已彻底沉睡的你将无法抗拒祂们的容纳。”
  这是假话的，因为不管是梅迪奇，还是“灾祸之城”当前最厉害的修行者，短时间内都不具备足够的条件来容纳“灾祸之城”，但这样的假话用来骗一骗处在“愚弄”状态中的“孽龙”足够了。
  “孽龙”顿时犹豫。
  卢米安接着又用意念对“孽龙”笑道：“我不是第一个牺牲者，但也不会是最后一个！
  “你也看到了我的状态，你要是选择和我融合，再等个几分钟，等到你自身的意识完全恢复，我将无法维持平衡，被你取代！”
  这是真话。
  ……
  砰！
  血红圆月深处的“混沌原胎”发出了一道强烈的心跳声。
  即使有着数不清的秘偶和分身干扰，山峰模样的母巢还是重重下陷，完完全全地被血色淹没了。
  这是“混沌原胎”即将诞生的心跳，非常特殊。
  这和之前的“混沌原胎”心跳声有本质的不同它象征着“混沌原胎”即将来到现实，新的“最初造物主”将要诞生，即使是“堕落母神”也要一个“大月”，也就是两千一百六十年，才能使用一次，无法以虚弱为代价，反复上演。
  若借用这种特殊象征的间隔少于两千一百六十年，那“混沌原胎”会真的降临在现实世界，后果怎么样，“堕落母神”也无法预知，只知道这对自己来说是毁灭性的灾难。
  此时此刻，祂察觉到了危机的来临，祂的本能是其他都可以不管，先融合“母巢”！
  而之后，几百年内都将处于虚弱状态的祂就算抢不到别的，也能带着“母巢”脱离这里。
  砰！
  伴随着那声心跳的回荡，那个特殊象征的出现，星界的无形屏障也有了不好的变化。
  来自“最初造物主”的这层屏障直接消失了，凭空消失了，就仿佛被它原本的主人召回了一样！
  “诡秘之主”克莱恩对此也无能为力。
  末日来临了。
  以这种方式来临了。
  这一刻，克莱恩做了两件事情：
  第一件事情是，他将滑腻邪异的触手伸入淡薄的灰雾，从历史中将星界屏障又拖了出来，挡在了“宿命之环”等“旧日支配者”前方。
  当然，历史中的星界屏障并不具备最初的位格，就像历史投影和唯一性矛盾一样，而没有了最初位格的星界屏障只能再支持两到三秒钟的时间。
  第二件事情是，克莱恩把少数几位外的西大陆全部生灵和对应生活场景“嫁接”去了保护区内。
第四十三章 已有之事，后必再有
  克莱恩刚做完那两件事情，血色的圆月就升了起来，升到了半空。
  紧接着，包裹着整个月球的血色液体猛地往上涌动，瞬间形成了一道巨大的身影。
  那身影散发出极其恐怖的吸力，让无穷高处浮现出了灰白的雾气，让绯红的月亮和怪异的褐土显现了出来，仿佛想回归“母亲”的怀抱，却被灰雾死死阻拦着。
  同样的，保护区内的“美神”非凡特性也突破了原本的封印，来到了有灰白雾气弥漫的边缘。
  非凡特性聚合定律！
  虽然容纳“母巢”后的“堕落母神”变得颇为虚弱，但祂依旧能利用非凡特性聚合定律让“母亲”途径的唯一性、“月亮”途径的唯一性和对应的序列1非凡特性直接回归，只要不遇到同层次的阻拦。
  趁着“堕落母神”的关注点在拿回自己的东西，“诡秘之主”克莱恩解除了笼罩着整个西大陆的封印，让那里的灰白雾气骤然消失不见。
  此时的西大陆只剩下“天师”、“圣僧”等五位源质掌管者，祂们不会惧怕“堕落母神”自然散逸的力量和由此而来的象征。
  解除西大陆封印的同时，克莱恩眼前的八颗“星辰”变得异常巨大，祂们都想尽快击碎来自历史迷雾的虚假屏障，抢先拿到自己渴望的源质和唯一性。
  这看得“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺、“知识与智慧之神”赫拉伯根都油然升起了名为绝望和恐惧的情绪。
  祂们已真切地感受到了来自“旧日支配者”的气息，那极具压迫感。
  就在这时，祂们精神里回荡起了克莱恩的声音：
  “还有机会。”
  几位神灵下意识望向了克莱恩，看见这位披着黑色风衣、戴着深色手套、拿着镶星屑手杖的“诡秘之主”身周弥漫起了灰白的雾气。
  他带着沉重的历史，进入虚假的屏障，迎向了看似星辰实为庞然巨物的一个个“旧日支配者”。
  “知识与智慧之神”赫拉伯根知道“诡秘之主”克莱恩口中的“还有机会”是对自己等神灵和那些大天使说的。
  在克莱恩完全苏醒，成为真正的“诡秘之主”后，序列1以下的非凡者和普通的人类其实都不那么危险了。
  真要挡不住了，克莱恩完全可以放弃别的源质、唯一性和序列1非凡特性，带着整个星球上的所有正常种族，转移去宇宙边缘环境适宜的地方，在不存在利益冲突、本能渴望的情况下，没有哪位“旧日支配者”愿意和“诡秘之主”为敌。
  但对赫拉伯根等神灵和诡秘三途径之外的大天使来说，祂们没法逃，也逃不了！
  即使祂们靠着自降位格，脱离了一个分身，在本体被“旧日支配者”吞掉后，分身大概率也会被污染，根本没法保全。
  现在可能就是祂们最后的机会了！
  知道“诡秘之主”挡不了八位“外神”太久的“知识与智慧之神”赫拉伯根将目光投向了现实世界，投向了保护区。
  包容着所有颜色所有可能的混沌液体已渗了出来，汇聚成了一个巨大的十字架。
  十字架上挂着一道身影，那纯粹由光芒凝聚而成，头部保留着人类的模样，脸上有茂密的淡金色胡须。
  祂的脚下拖出了一条有五个脑袋的长长黑影，祂的脑后，金黄色的太阳静静悬浮。
  祂睁开眼睛，露出了一双如婴儿般清澈的金黄色眼眸，对位于星界的“知识与智慧之神”赫拉伯根和“风暴之主”列奥德罗点了下头：
  “来吧，我的天使之王们。”
  恢弘层叠的声音回荡间，赫拉伯根和列奥德罗突然有点恍惚。
  祂们就像回到了当初，追随着光芒与希望。
  “知识与智慧之神”赫拉伯根飞离了星界，展露出自身的真实模样。
  那是一条有城市大、而且还能变得更大的黄铜色巨龙。
  巨龙的身躯仿佛可以折叠的柔软高塔，由厚厚的虚幻书籍一层层组成，每一本书籍上都有一只黄铜色的眼睛。
  越往巨龙头部靠拢，不管是虚幻书籍拼凑的楼层，还是黄铜色的眼睛，都越是深暗，越是充满不祥，而巨龙眉心处，一只近乎水黑的黄铜竖眼已睁了开来，望着保护区上面的十字架和十字架上的那道人影。
  黄铜色的巨龙突然剧烈燃烧，被无形无色的火焰和安静邪异的黑焰完全包裹了起来。
  然后，祂拖着长长的身躯和升腾的焰尾，投向了十字架上的那道人影。
  这一刻，“知识与智慧之神”赫拉伯根选择自我毁灭，与格里沙·亚当融合为一。
  这不是纯粹的好事，有非常坏的一面，因为现在的格里沙·亚当还未战胜“原初上帝”的意志，甚至处在下风，根本没有成为“全知全能者”的机会。
  从短期来看，赫拉伯根自毁融入之后，祂残存的意识将帮助格里沙·亚当对抗“原初上帝”，形成一个新的脆弱平衡，让格里沙·亚当能够驾驭身体，更好地为保护区提供庇佑，让保护区能于“旧日支配者”们打破虚幻屏障后，“诡秘之主”克莱恩趁混乱找到机会将大家都转移走前，不被外神的污染和力量影响、侵蚀。
  而从长远来看，“白塔”途径唯一性在此时的融入会增加“原初上帝”的意志和精神，让祂更多地复苏，非常不利于格里沙·亚当的对抗与融合。
  保护区内套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格仰头看着天空，长长地叹了口气。
  星界中，“风暴之主”列奥德罗以人类的形态浮现了出来，祂是一位威严的中年男子，身穿黑色盔甲，手持一把三叉戟。
  祂望了眼被血色月光照亮，没有缺口进入的西大陆，对“黑夜女神”阿曼妮西斯和“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺“哼”了一声道：“风暴不会自毁！
  “也不会投降！”
  噼里啪啦的声音骤然响起，这位“空之王”、“海之皇”、“天灾君主”、“风暴之神”化为层层缠绕的球状闪电，从星界飞了下来，以近乎光的速度直直砸向半空映着血色的月球和那道巨大的身影。
  风暴照亮了长空，照亮了整个世界。
  ……
  意识空间内。
  砰！
  卢米安和“孽龙”都听到了那声奇异的心跳。
  前者遭受重创、已然黯淡的奇克和图铎脸孔又一次变得清晰，中间的混沌漩涡脸孔转动速度为之加快，后者的左右两个脑袋本能地想要靠拢，却被卢米安的嘴巴和祂自己的混沌脑袋挡住了。
  就是现在！
  撑天巨人模样的卢米安抓住这个机会，硬生生将“孽龙”的铁黑色身躯吞入了肚中。
  受此影响，试图和另外一半聚合的美人脑袋也不再抗拒奥萝尔、简娜的脸孔，融入了她们之间，这带来了留在镜中的奥萝尔过去烙印和简娜过去烙印，它们飞快修补起对应的灵魂碎片。
  卢米安彻底地容纳了“孽龙”。
  他旋即感觉到疯狂、暴戾、充满毁灭倾向的精神在自己体内肆掠，它们部分被混沌漩涡脸孔吸收，部分被“灾祸之城”合道者们的残留意识精神牵扯，部分被卢米安、奥萝尔和简娜的意志压制住。
  卢米安左右两侧的身体随之凸起，急速蠕动，各自又形成了一具新的身体，这两具新身体和原本的血肉相连、紧紧贴着、部分融合：
  右侧是纯粹的女性，套着圣洁的白袍，双手如玉，似虚似幻，脑袋前面是奥萝尔，后方是简娜，可以不受脖子的约束，自由地转到任何一个方向；
  左边的身体男女各一半，还是奇克脸孔、混沌漩涡脸孔和亚利斯塔·图铎脸孔组合成了一个脑袋，双手持握着烧焦的旗帜。
  中间是卢米安自己，披着血色的长发，眼眸铁黑，眉心处有西大陆真龙模样的图案凸显。
  他压制着“孽龙”疯狂的意志和精神，侧过脑袋，望向了右边。
  奥萝尔和简娜的睫毛轻轻颤动，不分先后地睁开了眼睛，露出笑容。
  卢米安突然吐了口气，有欣慰有感慨有遗憾地用意念交流的方式说道：“真的能复活，以这种方式……
  “可惜，这维持不了几分钟。”
  卢米安的意思是，自己身体的平衡维持不了几分钟了，因为现在的平衡是在“孽龙”意识和精神处于虚弱期的基础上达成的，一旦“孽龙”恢复过来，平衡必将失去：
  当前身体上的两种唯一性都和“镜中的最初造物主”紧密联系在一起，与对应“原初上帝”的混沌漩涡脸孔彼此牵制，三方平衡；
  卢米安的身体和奥萝尔、简娜的身体虽然都有了相应的位格，意志强度也得到了足够的提升，但支撑他们的只有序列1非凡特性，各两份。
  这种情况下，若“孽龙”的意识复苏卢米安、奥萝尔、简娜几乎没办法去抗衡，除非“原初上帝”真的在混沌漩涡脸孔内寻求复活，形成了一个更大的稳固框架。
  可惜，没有这种好事发生。
  这就是被强行推着，灌着，走到这一步的后果。
  头发已变成黑色、眼睛恢复深棕、容貌和魅力皆达到序列之上层次的奥萝尔听到卢米安的感慨后，表情平和、声音温柔地笑道：“在科尔杜村死的时候，我确实很憋屈，很恼怒，很愤恨，但你成为‘不老魔女’，我开始能感应到周围的一切和发生的事情后，我渐渐有些接受了，死亡不一定是坏事。
  “等到知晓锁龙之链和它的故事，看见刚才那些灵魂的表现，我更加释怀，前辈先贤们能牺牲，我也能，死有轻于鸿毛，也有重于泰山，我愿意接受将要到来的命运，也愿意去做。”
  这颗脑袋转动，简娜愈发清丽的脸孔看向了卢米安，她噙着笑容道：“杀于格·阿图瓦的时候，我想的是，即使自己死掉，也要给我妈妈和那些受害者报仇，不能让那个混蛋还笑得出来。
  “晋升‘不老魔女’的时候，我想的是，即使自己死掉，也要把你救回来，你还有心愿没完成；
  “现在，我想到的是芙兰卡曾经开过的一句玩笑：
  “你想当一辈子的懦夫，还是做五分钟的英雄？
  “能和你，能和奥萝尔一起为了拯救大家死亡，我觉得是这个世界上最浪漫的事情。”
  卢米安听着听着，逐渐心平气和，不再有那么强的自毁倾向。
  他抬头望向阶梯高处的那张染血神座，笑容灿烂地说道：“那我们就去完成容纳的最后一步吧。”
  ……
  现实世界。
  那团层层缠绕的闪电瞬间就靠近了血色的月亮和巨大的身影，以近乎光的速度。
  它撕裂了虚空，但很快就凝固在了血红圆月旁边，它一道又一道光芒皆染上绯红，获得新生，脱离了出去。
  这团恐怖的闪电迅速土崩瓦解。
  它遗留的最耀眼的两团光芒被克莱恩利用“嫁接”引导向了保护区上方的十字架。
  下个刹那，那团闪电带来的爆炸和冲击才绽放开来，于“轰”的巨响里让血红月亮自然洒下的光芒破损消散，露出了一个缺口。
  星界中的“黑夜女神”阿曼妮西斯双手托着鸟型黄金饰品，一步走了出去，只对“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺留下一句话：
  “该我们押上自己的生命了。”
  “蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺正要紧随而去，突然有所感应，望向了现实世界的高处。
  一颗深红的流星莫名出现，拖着长长的焰尾，砸向了那轮血色圆月和那道巨大身影。
  整个天空整个世界都因此燃烧起了深红的火焰。
  1360之年，七月之末，深红从天而降。
第四十四章 冥河之誓
  伴随深红流星的砸落，保护区外的整个世界都燃烧了起来，宇宙之中不同星系的各种“天灾”短暂凝固，然后或剧烈，或平息。
  正在全力进攻星界虚幻屏障的那些“旧日支配者”身后，手绘的黑洞和附属于它的吸积盘呈现了出来，以图画模样表现的能量大海迅速回落，陷入冰冷的死寂。
  多种“天灾”降临在了这里。
  这是卢米安利用自己彻底容纳“灾祸之城”，晋升“根源之祸”、“毁灭天灾”时自然激发的象征刻意制造的。
  他未奢望这些没有特定指向的“天灾”能重创“旧日支配者”们，只是希望能以此带来混乱，让“愚者”先生短暂腾出手。
  就在这时，忽然有琴弦拨动的声音响起，本就像是手绘图画的黑洞和附属的吸积盘变得更薄更小，失去了概念感。
  真正成为一幅画的黑洞本能撕扯起承载自己的维度，要将它们也吸入内部，改变当前的状态。
  一张巨大的、恐怖的嘴巴骤然出现，喀嚓一口就将这承载黑洞的“画卷”吃了进去。
  多个抽象的胃袋随之浮现，时而膨胀，时而收缩，和待消化的事物激烈对抗着。
  原初的饥饿，吞噬的象征，永不满足的聚合，万物的清扫者！
  别的“外神”也各自做出了应对，平息起爆发于自己等“旧日”背后的“天灾”。
  此时此刻，深红的流星也陷入了血红月亮散发出的泥泞光芒里。
  那染着鲜血的光芒海洋一边破灭，一边新生，让深红流星靠拢巨大身影的速度越来越慢。
  但除了这片血色光芒凝成的“大海”，其他地方都被深红点燃了，包括原本照亮西大陆的那些月华，也燃烧殆尽，消失不见。
  抓住这个机会，抓住“旧日支配者”们短暂混乱、虚幻屏障压力骤减的机会，“诡秘之主”克莱恩分出一道身影，将目光投向了保护区。
  保护区内的特里尔依旧一片平静，站在露台上的“神秘女王”贝尔纳黛早就将镶嵌着幽暗宝石的皇冠拿了出来，双手捧着。
  这皇冠突地飞起，飞出了保护区，飞向西大陆的高空。
  跟随它的还有从灰雾之上落下的黄铜书册，还有分别从十字架背后和保护区内飞离的两道光华。
  只是眨眼的工夫，它们就来到了屹立于云端的恢弘石门前，落入了那头戴帝皇之冠、脸覆道道冕旒的巨大身影手中。
  那人影对着星界点了下头，转过身体，回到三十三重天顶端，坐到了代表天帝的位置上。
  祂旋即将镶嵌着幽暗宝石的皇冠戴到头顶，和原本的帝皇之冠重叠为一。
  祂的双手紧紧握住了那本黄铜书册，另外两道光华盘旋了一秒后，融入了祂的身体。
  保护区内，看到“黑皇帝”唯一性消失于眼前，“神秘女王”贝尔纳黛忍不住轻轻叹息了一声。
  这就是当初卢米安借预言之事来拜访她的真正目的之一。
  通过“灯神”对局势紧迫性的描述和祂最后那个临时性增强“失序之国”的建议，“神秘女王”贝尔纳黛当场就明白了“愚者”先生想表达的是什么意思：
  他想借“黑皇帝”唯一性。
  那时，贝尔纳黛就已经做出了决定。
  她的背后，戴着华丽金冠的罗塞尔女帝身影浮现了出来，语气复杂地说道：“只要他建立的秩序和规则还在，那他就还能复活。”
  “得到所有唯一性和非凡特性的‘失序之国’能成为真正的‘旧日支配者’吗？”贝尔纳黛自言自语般开口问道。
  “不能，‘失序之国’的意识掺杂了太多外来的精神，不算完整的诞生，还处在混乱之中，即使凑齐了所有的东西也没办法彻底质变，或许还需要几十年、几百年，才能出现一个新的、统一的意识，让‘秩序的阴影’真正来到现实。
  “目前唯一一个让‘失序之国’立刻成为‘旧日支配者’的办法是，解除封印，把‘灯神’放出来，但‘灯神’摆脱封印后会做什么，谁也预知不了。
  “‘诡秘之主’目前只能通过这种方式，让‘失序之国’临时性增强达到接近‘旧日’的程度，在之后的战斗里派上一定的用场。”罗塞尔女帝简单解释道。
  祂顿了一下又道：“即使‘失序之国’真的在他复活前，融合诞生了新的意识，成为了‘秩序的阴影’，不归还‘黑皇帝’唯一性，有‘诡秘之主’的帮助，他也能借规则复活，但只可以回收两份‘弑序亲王’非凡特性。”
  “神秘女王”贝尔纳黛侧过身体，望向罗塞尔女帝，沉默了一秒道：“那你呢？”
  罗塞尔女帝露出欣慰和满足的表情：
  “如果末日能过去，镜中世界应该有一位相对正常的主宰，到时候，镜子里会有一个不再黑暗的倒影世界。”
  ……
  随着“风暴之主”列奥德罗的自杀式攻击和“毁灭天灾”的降临，“堕落母神”对西大陆的封锁被彻底打开了。
  “黑夜女神”阿曼妮西斯和“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺趁机从星界降临到了锁龙塔处。
  前者穿着层叠却不繁复的黑色古典长裙，脸庞仿佛蒙着层层薄纱，朦胧又秀美，后者似乎由诸多的文明画卷组成，最终凝聚为一位壮年男子。
  “黑夜女神”阿曼妮西斯对蒿里掌教点了下头，用意念沟通的方式道：“开始吧。”
  蒿里掌教闭上了眼睛，让那条宽阔、幽暗、没有颜色的笔直河流从虚空中流淌而出，流到了“黑夜女神”的身前。
  虚幻的幽暗河水里，一道又一道和蒿里掌教打扮类似的身影映了出来，载沉载浮，其中，还能保持一定清醒的是戴着锈迹铁冠、颔下有苍白胡须飘荡的“冥道人”。
  “黑夜女神”阿曼妮西斯指着无声流淌的“永暗之河”，用意念说道：“‘永暗之河’为证，我，阿曼妮西斯必将壮大蒿里一脉，让所有宗门子弟都内外兼修，获得特性，若违此誓，源质反噬，永沉河底！”
  早就完成沟通，只是走下流程的“冥道人”轻轻颔首，伸出有着玉石质感，却多存裂口，或流下发黄脓液或长出白色羽毛的惨白右手，将它按在了“黑夜女神”阿曼妮西斯的头顶：
  “汝当为掌教！”
  伴随这句话，一道道流光从“永暗之河”内腾起，交织成多个复杂的、前后有序的符号，落入了“黑夜女神”阿曼妮西斯的身体。
  阿曼妮西斯发现自己不知什么时候已来到了那条幽暗宽阔的河流中，历代蒿里掌教化作的虚影和骸骨啃食起了祂的手臂、祂的背部和祂的灵魂。
  已提前掌控“永暗之河”支流的阿曼妮西斯没有惊慌，对抗起携带大量合道者精神的混乱意识。
  那条笔直的虚幻河流穿过祂的身体，又从另外一个方向流了回来。
  ……
  “蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺盘腿坐到了“天师”的面前脑海内回荡起对方的意念：
  “你有两个选择：
  “一是拜我为师，入我宗门，我将授你上清箓，传天师之位给你，让你以此掌控你们口中的‘知识荒野’，但此事有隐忧……”
  意念回荡间，“天师”背后的荒野里出现了一道道徘徊的身影，他们多羽衣高冠，或面容狰狞，或腐烂不堪，表现出了强烈的恶意。
  “他们是历代‘天师’和修行有成的高功。
  “受‘无生老母’的影响，在第一代‘天师’合道之后，每一代‘天师’都必须要有相应的血脉，要经过完整的修行。
  “而你没有，靠着上清箓，我可以帮你在短时间内容纳‘知识荒野’，但事后必遭反噬，你是否能承受下来，化解历代‘天师’和得道高功的怨念、痛恨，不被拖入荒野，成为徘徊众的一员，我亦不知答案。
  “第二个选择是，拜我为师，入我宗门，我授你三洞五雷箓。
  “和周道友能书信往来后，我结合前辈先贤的经验，完善了‘三皇度厄法阵’，你可以用真传弟子的身份和我共同主持阵法，将你的力量借予我，由我短暂合道，对抗域外邪魔。”
  只是一个刹那的时间，“天师”的想法就通过知识的灌输被“蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺掌握了。
  祂同样以纯粹信息流的方式询问道：“这两种方法最终都能出现一个短暂的‘旧日’吗？”
  提着拂尘的“天师”摇了摇头：
  “都不能，你我都还差时间，你不比蒿里一脉新掌教，提前就掌控了道的部分力量。
  “这两种选择只能让我们近道，还无法成道。”
  “蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺知道时间紧迫，略作斟酌就跪了下来，做出回答：
  “我愿拜您为师成为法阵的一部分。”
  “天师”有些失望，似乎未能得到期待的解脱。
  祂将拂尘压到了斯蒂亚诺的肩膀上：
  “事急从简，我们就只赐号和授箓。
  “从今往后，你道号：
  “福真。”
第四十五章 化胡为佛
  遍布琉璃和琥珀的庄严佛土内。
  一位位佛陀、菩萨、罗汉和明王正端坐在须弥山顶，听着金身几乎撑满天与地之间的巨佛讲授妙法。
  一时间，高空有彩霞照落，花朵如雨，地面涌出了朵朵金色的莲花。
  突然，两道水银色的光芒从外界飞入，落在巨佛两侧，化为不同的人影。
  巨佛金身之左是一个只有八九岁年纪的小男孩，祂穿着带领结的儿童正装，脸有明显的婴儿肥，水银色的头发不长不短；
  巨佛金身的右边则是一位套着亚麻长袍、五官柔和秀美、披着银色长发的年轻男子。
  祂们俨然是“愚者”教会的“水银天使”威尔·昂赛汀和“极光会”的“命运天使”乌洛琉斯，一个容纳了“命运”途径唯一性，占据了一份序列1“水银之蛇”非凡特性，一个共有两份序列1“水银之蛇”非凡特性。
  威尔·昂赛汀和乌洛琉斯刚显现出身影，正在专心听佛祖讲经的那些佛陀、菩萨、罗汉和明王就同时将目光投向了祂们，面露贪婪渴求之色，似乎全都想凑过去嗅两口，啃一下。
  巨佛金身的脸庞两侧，骤然裂开了两张嘴巴，显现出白森森的尖牙。
  当！
  一声钟响从无穷高处传来，时间都因此停滞了一秒。
  那尊巨佛重新拾起了庄严慈悲的表情，脸上新长出的狰狞嘴巴随之消失不见。
  趁此机会，锁龙塔内的“圣僧”回归了佛国。
  祂环顾了一圈，双手合十，低声诵念道：“我佛慈悲。”
  声音回荡间，“圣僧”由实转虚，一步踏出，回归了巨佛金身，融合为一。
  巨佛左右看了一眼，嗓音平和但宏大地说道：“有劳两位了。”
  威尔·昂赛汀见状，悄然松了一口气，模仿着巨佛的姿势，盘腿坐了下来，坐在巨佛的左手边，和祂并排而坐。
  乌洛琉斯表情淡然，也结跏趺坐于巨佛的右侧。
  紧接着，下方那一位位佛陀、菩萨、罗汉和明王化成不同颜色的光芒，飞快回归了巨佛金身，与祂重为一体。
  万佛归宗。
  人人皆有佛性，但世间只此一佛。
  ……
  “暗庐主人”也离开了锁龙塔，回到了藏于大地深处、看不到尽头的“暗影世界”。
  这里已有一道身影屹立那是眼眸呈冰蓝色、戴着半高礼帽的拿波瑞狄斯利。
  “你也不甘心啊？”“暗庐主人”望了过去，笑着问道。
  “换做你，你会甘心吗？”拿波瑞狄斯利反问道。
  “暗庐主人”摇了摇头：
  “想吃我们，总得付出点什么。
  “道兄，你我也算神交已久，这次不如合作一下？”
  “我来这里就是为了合作！”拿波瑞狄斯利的声音突然变大，仿佛回归了法布提时期的状态。
  “哈哈！”“暗庐主人”仰天大笑，和法布提一起，不分先后地走入了那暗影重重的漆黑世界。
  ……
  现实世界。
  化作深红流星的卢米安越是靠近“堕落母神”的本体，前行越是艰难。
  终于，他看清楚了那巨大身影的模样。
  那仿佛由各种各样的孕育器官胡乱叠加而成，弥漫的烟尘和绯红的月光交织着构成了充当衣物的外延云朵，就如同环绕黑洞的吸积盘一样。
  不过，这巨大的身影却有一颗形似女性人类的庞然大物式脑袋，无论五官，轮廓，还是褐色的长发，猩红的眼眸，都美到毫无瑕疵，直接等于“美”这个概念，是宇宙之中美的象征，并且带着明显的母性光辉。
  这一刻卢米安都不忍心动手了。
  而奇克脸孔、奥萝尔、简娜受美的吸引和卢米安的驱使，对“堕落母神”使用起了“魅惑”，似乎想和祂更亲近一点。
  受此影响，“堕落母神”也未立刻攻击三身三头六臂的卢米安。
  但祂的象征在自然地影响周围区域，越来越靠近祂的卢米安迅速感觉到了“新生”。
  他体内那些虚弱的意识都获得了“新生”。
  奇克的意识得到了新生，图铎的意识得到了新生，“原初上帝”的精神得到了新生，“镜中最初造物主”分成两半的意识也得到了新生，“孽龙”的意识同样得到了新生！
  而随着“孽龙”意识的快速恢复，卢米安、奥萝尔和简娜意志对祂的压制一下松动。
  原本还能维持几分钟的平衡在遭遇“新生”后，似乎很快就会崩解，那会炸出什么谁也不知道。
  面对这样的变化，卢米安没有恐惧，也没有惊慌，他反倒趁机摆脱了美的吸引，露出笑容，抬起脑袋望向星界。
  一个人镇守星界的“诡秘之主”克莱恩不再维持虚幻的屏障，抽离出来，面朝现实世界，如同“魔术师”即将开始表演一样，抬起了双手。
  他没现在就转移保护区内的人类，因为那么做的动静肯定不会小。
  如果只是庇佑几十个人、几百个人离开当前星球，前往宇宙边缘，克莱恩不难欺瞒过那些“旧日支配者”，但现在，存活的人类数以亿计，不能把“旧日支配者”都当成傻子。
  当然，要是只有一位两位“旧日支配者”在屏障外，克莱恩也不是没有办法让祂们同时且短暂地变成傻子，可此时还守在这里的足有八位。
  之前的“塔罗会”上，“魔术师”佛尔思曾经判断支柱能对抗两位“旧日”，格尔曼·斯帕罗对此不置可否，因为那时候他还是代行者，他自己都不清楚，如今，已成为“诡秘之主”的克莱恩的回答是：
  这个判断对，也不对。
  “对”是若遇上有相应象征，可以克制“秘偶”、“寄生”、“闪现”等能力的“旧日支配者”，克莱恩确实只能依靠支柱的特殊象征，同时对付两位；
  “不对”在于，若不遇上别的支柱，不遭遇有克制象征的“旧日”，对“诡秘之主”来说，打两位“旧日”和打八位“旧日”没有本质的区别。
  当前在屏障外面的“旧日支配者”里有好几位拥有克制类似能力的象征，所以克莱恩不敢托大，想等到虚幻屏障无法支撑、“旧日支配者”们争先恐后闯入、局势最为混乱的时机再将保护区内的生灵都转移出去。
  那个时候，“旧日支配者”们的眼中肯定只有源质，只有唯一性，其他都不重要，就算发现了“诡秘之主”克莱恩隐秘做的这件事情，祂们也不会浪费自己半点精力。
  当然，这并不是说就万无一失，某几位具备相应象征的“旧日支配者”发现保护区转移后有可能秘密告知自己的眷者和信徒，让祂们前去破坏和抢夺。
  “旧日支配者”们是看不上序列1以下的非凡特性，祂们的追随者可不一定！
  听着背后虚幻屏障发出的喀嚓声，克莱恩将目光投向了“堕落母神”、投向了“根源之祸”卢米安。
  卢米安已展露出三身三头六臂的形态，望着刚摆脱“魅惑”的“堕落母神”，半是欣赏半是戏谑地笑了起来。
  我等的就是你给我施加“新生”影响！
  用“魅惑”是为了让你短时间内不产生警惕之情，获得灵性预感，依旧自然地带来新生！
  既然我还没有死，那我等于“堕落母神”这个象征就还成立！
  之前，我位格太低，又缺乏关键对应，利用这个象征，只能伪装成你杀死欧弥贝拉，经由“愚者”先生的“愚弄”，激起“母巢”的反抗意志，难以真正地伤害到你。
  但现在，我也是序列之上的伟大存在了，和你只差支柱这个特殊象征。
  而你刚才自然制造的“新生”让我体内的“镜中最初造物主”阴性面和阳性面都得到一定复苏，变得活跃，这不就等于我也在孕育“最初造物主”吗？
  这和你在孕育“混沌原胎”、下个宇宙的“最初造物主”非常相似，最关键的对应因此补上！
  之前，“灯神”暗示过利用我的特殊和“愚者”先生的象征，这和祂提醒我们注意你可能很快容纳“母巢”这件事情结合起来，就是在告诉我们，你身上有指向“最初造物主”、能限度利用的特殊象征，和我可以对应起来！
  “愚者”先生完全苏醒后，不急于成为“诡秘之主”，为的就是欺瞒过你们，行走于南北大陆，通过你们的眷者，将相应的隐秘信息彻底弄清楚。
  所以，我才直奔你而来，等着你本能地、无差别地诱导我体内的“镜中最初造物主”意识获得新生！
  再加上“母巢”被你融合，曾经归属你的卢加诺现在效忠我，冥界深处那颗不死鸟蛋将被我吞下，我们前所未有的相似。
  你是孕育最初、欧弥贝拉、吉达斯的“伟大母亲”，我也是孕育最初、欧弥贝拉和吉达斯的“伟大母亲”！
  念头电转间，巨人形态的卢米安手中多了一颗“嫁接”来的不死鸟蛋，一口就将它吞了下去。
  然后，他六臂合拢，凝聚出了一把束缚着毁灭和混沌的黑焰巨剑，向自己的身体刺去。
  与此同时，他望着“堕落母神”，笑得很是灿烂：
  现在，我就等于你，杀我就等于杀你！
第四十六章 支柱象征
  从“魅惑”中挣脱的“堕落母神”在卢米安拿到不死鸟蛋时，就有了相应的变化。
  祂巨大的身体急速往腹部坍缩而去，仿佛要凝成一个鸟巢或者一个子宫，让自身变回胚胎的状态，然后重新出生。
  这样一来，除了祂本身就具备的象征，外界和祂关联起来的其余象征都将重置，不复存在！
  卢米安也就无法再利用神秘学相似定律让自己等于祂，通过杀自己来杀祂。
  “堕落母神”之前之所以没采取这个办法来摆脱象征影响，一是因为祂刚借助象征降临到屏障内，就被“愚者”克莱恩利用神性核心之一的聚合本能，“愚弄”加“欺诈”，引导去了封印西大陆的灰白雾气内，全身心都在拿回“母巢”上，不愿意重生，让有用的象征消失，二是因为在容纳“母巢”的过程中，祂没法重置，获得新生，那会导致容纳的进度也跟着从零开始。
  “堕落母神”坍缩重生之时，星界的“诡秘之主”克莱恩已放弃了对虚幻屏障的维持，一边听着它吱嘎作响行将破碎，一边抬起双手，让黑色风衣内部的幽暗深处浮现出了染着青黑色泽的巨大光门。
  “源堡”！
  克莱恩在全力以赴地使用“诡秘之主”的一个重要象征。
  伴随着“当”的声音“堕落母神”的坍缩与重生一下放缓，原本眨眼就能完成的事情得两三秒才能成功。
  “变化”！
  这是“诡秘之主”的核心象征之一，掌控变化，让它们或放慢，或加快，或停滞，或出现错误，“堕落母神”变回胚胎状态、重置自身象征的行为就属于变化的一种！
  先前，克莱恩没利用“变化”象征去影响“堕落母神”容纳“母巢”的进度，是因为这得全力以赴，充分发挥“源堡”的力量，而当时，他还得维持屏障，对抗另外八位“旧日支配者”，另外，现在的“堕落母神”动用了“混沌原胎”的特殊象征，陷入了漫长的、无法通过“新生”来恢复的虚弱期，对祂变化施加的影响，效果会更加显著。
  “堕落母神”归于胚胎状态的尝试一下放缓后，“根源之祸”卢米安笑容灿烂却异常坚决地将束缚着毁灭与疯狂的黑焰巨剑刺入了自己的身体，这带着“灾祸”象征。
  骤然间，他身体内部喷薄出了“毁灭之火”，这燃烧起他的躯体，燃烧起奇克的意识、亚利斯塔·图铎的意识、“镜中最初造物主”分成两半的意识、“原初上帝”残留的精神和“孽龙”的意识，也燃烧起他自己、奥萝尔和简娜的意识。
  卢米安的身体随之出现毁灭性的崩溃，即将走到末日，归于混沌。
  给自己带来灾祸，让自己也毁灭的，才是最名副其实的“根源之祸”、“毁灭天灾”。
  无声燃烧着、熊熊燃烧着的夸张黑焰里，卢米安侧过脑袋，和满脸痛苦的奥萝尔、简娜相视一笑。
  他重新望向了“堕落母神”，脸带扭曲却惬意的笑容。
  他看见散发着绯红月光的“堕落母神”体内也涌出了携带毁灭与混沌的黑色火焰，看见那具半坍缩的巨大身体一层层垮塌，往外抛出了各种各样的孕育器官，那些器官很快就在缠绕它们的“毁灭之火”下化为了灰烬。
  成为“根源之祸”后，卢米安已无需再借助“愚者”先生的帮助就能充分利用象征，尤其是可以带去灾祸的那些象征！
  “堕落母神”美到毫无瑕疵、美到等于美这个概念的脑袋微微后仰，发出了一声充满痛苦、像是来自女妖的嚎叫。
  围绕在这片区域的许多克莱恩瞬间枯萎，陷入死亡，化作泥土，归于了大地母亲。
  整个星球跟着失去生机，高空璀璨的群星也变得黯淡，无垠宇宙的各处都有了程度不同的晃荡。
  现实动摇了。
  卢米安多道意识的燃烧和身体的崩塌同样获得了死亡、荒芜的加持，变得更快，但这反向又影响了“堕落母神”，让祂巨大身躯的垮塌更为剧烈，让还未被抛出的大量器官一片死寂。
  眼见着“堕落母神”被毁灭到只剩包裹着庞然巨物的鸟巢般薄薄子宫，不断带来混沌的黑色火焰或奇异地熄灭，或无法再继续深入了。
  “不灭者”！
  这是“堕落母神”的“不灭”象征，这“不灭”指的不仅仅是“堕落母神”的精神和“原初上帝”、“福生玄黄天尊”一样，永不磨灭，随着时间的推移，会逐渐复苏，还代表祂的灵魂、祂的身体同样不会被彻底毁灭。
  “堕落母神”永不陨落！
  除非祂遇到能让所有不可能之事发生的“最初造物主”，除非代表一切终结的第四支柱诞生，除非祂过度使用“混沌原胎”的特殊象征。
  当然，早就知晓“堕落母神”有“不灭者”这个尊称和“不灭”象征的克莱恩、卢米安从未奢望过能真正地杀死这位大母神，他们的计划始终只是重创“堕落母神”，将祂驱逐出星界屏障。
  此时此刻，“堕落母神”既因动用“混沌原胎”的特殊象征陷入了漫长的虚弱期，连“新生”带来的恢复都变慢，又被卢米安利用象征联系和灾祸象征给予了重创，已完全满足“魔术师”表演计划里的第一阶段目标。
  但问题在于，第二阶段目标永远无法达成了，因为星界屏障不存在了。
  “诡秘之主”克莱恩表情冷静，没有一丝一毫的沮丧，他抬起了镶嵌星屑的手杖，让青黑光门的投影附加了上去。
  他的眼中已映出了“堕落母神”只剩最后那个孕育器官和最后那个胚胎的身影。
  “放逐”并“封印”！
  在“堕落母神”遭受重创前，这样的尝试很难把现实的支柱抽离出当前星球，但现在，有这个机会了！
  星光洒落时，“堕落母神”不成原本形状的身影瞬间有了变化。
  祂变成了一株虚幻的、巨大的橡树，连接着大地，支撑起天空，将自己与整个宇宙的现实世界重叠在了一起。
  支柱象征！
  “堕落母神”动用了自己是现实主宰这个代表支柱的象征！
  巨大到无法想象的怪异橡树剧烈摇晃了起来，却始终根植于现实、支撑着现实，没被放逐，也无法封印。
  一片荒野随之展开，怪异橡树的顶端飞出了一枝缠绕着青绿色槲寄生的树枝。
  那树枝瞬间来到了还在黑焰中燃烧和毁灭的卢米安上方，洒下了甘露一样的雨水。
  卢米安身上的“毁灭之火”迅速熄灭，正在发生的躯体崩溃也被“新生”给阻止了，而他体内那些意识里，只有他本身的意识、奥萝尔的意识和简娜的意识得到“甘霖”的滋润，恢复了不少，让他重新找回了可以再维持几分钟的平衡。
  这一刻，“堕落母神”竟然选择救他！
  当然，“堕落母神”这也是在救自己：
  祂既不想卢米安在解除象征前死去，让自己状态变得更差更为虚弱，也不希望卢米安就此失去平衡，炸出可能比较恐怖的东西，那通过象征联系反映到祂身上后，也许就等于“混沌原胎”真正诞生于现实世界。
  甘露一样的雨水洒落中，撑起整个世界的巨大橡树借着克莱恩的“放逐”力量，消失在了原地。
  现实的支柱“堕落母神”离开了当前星球，出现在了太阳系外。
  祂又化成绯红的液体，包裹住了一颗巨行星，开始了归于胚胎、获得新生、重置状态的变化。
  这一次，虽然没有“诡秘之主”克莱恩通过象征施加影响，但受到严重创伤，又叠加了短时间内无法排除的虚弱期后，“堕落母神”汲取生命，完成收缩的尝试依旧显得缓慢，似乎被毁灭象征阻止着“新生”，似乎不想刺激到又归于沉睡的“混沌原胎”。
  隔着遥远的距离，这颗绯红的星球依旧凝视着有自己一部分身躯的那个地方，一边排除象征联系，恢复自身的创伤，一边耐心等待着机会，等待局势更加混乱，其余“旧日支配者”都陷入激烈的争夺，“诡秘之主”因此虚弱或被压制，再重新降临，拿回所有的东西，并争取额外的收获。
  “诡秘之主”克莱恩没去追踪“堕落母神”，给祂更多的打击，“根源之祸”卢米安也未利用象征联系，继续“自残”，因为他们都清楚明白地认知到了“堕落母神”是不灭的，能将祂重创驱离，让祂短时间不会返回，已经达成了预期的目的，后续做得再多，也不会比现在的结果好多少，说不定还会触发“混沌原胎”的问题。
  与此同时，更为重要的是，克莱恩的背后传来了虚幻但明显的破碎声。
  他从历史迷雾中拖出来的最后屏障彻底崩溃了。
  最先映入卢米安眼眸的是一个由大量爆发太阳组成的恐怖星团。
  他脚下已失去生机的星球霍然被磅礴大力撕扯成了碎片，不复存在。
第四十七章 遥远的星球
  星球于瞬间被撕扯成碎片时，三头三身六臂的卢米安一点影响都没有。
  这种程度的灾祸怎么可能伤害得了“灾祸”本身？
  他不知什么时候已拿出了镶嵌着多种宝石的“旧日之盒”，直接将第三层打了开来。
  里面什么都没有，却发出了清晰的、令人毛骨悚然的咀嚼消化声。
  几乎是同时，奥萝尔和简娜所在身体的右手探了进去，从虚无内直接拖出了一滩包容着所有颜色所有可能的混沌液体。
  然后，这右手握了起来，将那滩液体纳入自身制造的混沌漩涡里，毁灭了内中蕴藏的东西，融入了自身也就是“根源之祸”阴性面的意识和精神以此平衡无法彻底消解的残留污染。
  卢米安做这件事情的时候，保护区上方的十字架让更多更大片的混沌涌现了出来，将保护区完完整整地包容在内。
  下个刹那庞大星团带来的恐怖吸力、渺小星球的支离破碎让保护区和淹没了它的混沌海洋剧烈摇晃，似乎快要彻底崩解，让那个巨大的十字架出现了明显弯折。
  但不管怎么样，保护区依旧稳固存在，至少短时间内是这样。
  就是现在！
  克莱恩感受到那一位位“旧日支配者”争先恐后地闯入，抓住这个机会，让青黑光门的投影落入了保护区，分散成无数星辉洒落。
  包裹着保护区的混沌海洋猛然收缩，回到了十字架上的人影体内，只留下一片幽黑和少数几件危险物品。
  保护区不见了。
  消失不见了。
  “诡秘之主”克莱恩将数以亿计的人类、其他种族的生物和梦中的那些生活场景瞬间转移去了宇宙边缘的目标星球。
  这就像变了一个魔术，盖上桌布，掀开桌布后，东西就不见了。
  ……
  还未完全失去效力，还能维持五分钟的保护区内，身在贝克兰德自身寓所中的“魔术师”佛尔思表情忽然恍惚了一下。
  她对休、芙兰卡、安东尼和路德维希道：“不用我来转移你们了，我们已经抵达目的地，所有人都抵达了目的地。”
  “呃……”芙兰卡一下愣住。
  她以为自己还有做最后选择的机会。
  直到“魔术师”女士说完，她和“审判”女士休、路德维希才察觉到环境已发生变化。
  就在这时，“魔术师”佛尔思微皱眉头道：“有敌人靠近，从宇宙中过来！”
  说话间，佛尔思伸出右手，带着璀璨的星辉，于前方抹出了一面梦幻的屏幕。
  屏幕之上，仿佛穿行于不同维度间的黑影和处在无法触及之高度的薄薄人影正以跃迁的姿态降临当前星球。
  “‘画家’途径的序列2‘维度之影’和序列1‘观察者’，而且不止一个……那位发现了‘愚者’先生对保护区的转移，也识破了‘欺诈’，从更高维度找到了这颗星球，派来了眷者？”“魔术师”女士意识回荡间，那几道身影并没有直接抵达当前维度，祂们停了下来。
  祂们知道仅凭自己等天使的力量，对付不了数量众多且实力强大的“猎物”。
  祂们开始召集“旅客”，寻求帮助。
  这是祂们的习惯，祂们不是那种见到食物就依循本能行动、宁愿冒极大风险狩猎也不愿意联合其他势力的无脑者。
  下一秒，一个接一个奇形怪状的生物通过“旅舍”到来。
  祂们有的是闭着眼睛编织命运之网的女性，有的手持水银色的虚幻小刀，那仿佛能切断命运之线，切断命运长河的某些支流；
  祂们有的分属不同种族，模样或类人或奇异，但皆长着三个脑袋和六条手臂，面容或邪恶愤恨，或悲苦麻木，或一脸慈悲，或完全空白，尚未成形；
  祂们有的璀璨夺目，仿佛星光所凝，长着六对羽翼，有的身躯庞大，形似透明的巨龙，正试图驱赶一颗小行星靠近保护区所在的宇宙边缘星球；
  祂们有的套着黑色罩袍，衣物底下却只有一条条怪蛇一根根触手，有的根本没有实质形体，仅剩下存在于生灵内心深处的声音；
  祂们有的戴着清新花环，容貌美丽，手中拿着一把木制的弓箭，如同真正的神灵，有的疑似覆盖混沌鳞片、开着大量湿漉漉花朵、长着许多棕绿色瘤体的树状海怪；
  祂们有的宛若幽暗漩涡，但内部有白森森的尖牙，外层有一道道黑影延伸出去，顶着不同的脑袋，有的只剩一团包容着所有颜色的液体；
  祂们有的像是水色时光组成，身形巨大，周围的一切都变得缓慢，有的弯着腰背，衰老至极，皮肤松松垮垮，满是皱纹和斑块，除了高如山峰，看起来没什么特异之处；
  祂们有的高高在上，就像在顶着天空，不让它落下，可自身却没有腹部，那里一片空洞，有的则是仿佛通天之柱的青绿色橡树……
  看到这样的画面，“魔术师”佛尔思的脑海内骤然闪过了一道道信息，得自“愚者”先生、“隐者”女士、“战车”卢米安和本身探索的信息：
  “‘命运女神’途径的序列2‘织网人’，序列1‘命运之刃’……
  “‘宿命之环’途径的序列2‘罪人’，序列1‘救赎天使’……
  “‘潮汐学者’途径的序列2‘璀璨天使’，序列1‘星之巨龙’……
  “‘入门者’途径的序列2‘旧日侍者’，序列1‘心之声’……
  “‘欲望母树’途径的序列2‘爱神’，序列1‘利维坦’……
  “‘厨师’途径的序列2‘噬之天使’，序列1‘混沌胃液’……
  “‘衰败君王’途径的序列2‘时光巨人’，序列1‘衰老之神’……
  “‘邪术师’途径的序列2‘至高者’或者说‘破损之柱’，序列1‘树神’……”
  “魔术师”女士深吸了口气，侧过脑袋，对“审判”休笑道：“事情还没有结束，我们还需要忙碌。”
  说完，这位刚晋升没多久的序列1“星之匙”就脱离保护区，出现在了她过去漫游时发现的宜居星球上空。
  她抬起了右手，让浩瀚而梦幻的星空呈现，将整个保护区都覆盖了起来，以此完成了封印，保护性的封印。
  接下来的战斗可不能波及保护区内部，也不能让那些邪神眷者悄然渗透进去！
  佛尔思刚完成这件事情，就看见不远处多了一道人影，那是黑夜教会的教宗，须发皆白的圣达博马奇。
  圣达博马奇和一个月前有了很大不同，祂变成了几十米高的巨人，四肢畸长，皮肤灰蓝，两只眼睛上移至额头，交汇成了一只竖眼。
  祂现在是“巨人”也就是“战士”途径的序列1“神明之手”，祂的右掌似乎由橘红色的黄昏光芒凝聚而成。
  圣达博马奇让纯净浓厚、染着橘红色调的光芒从虚空内涌了出来，于“魔术师”佛尔思的封印外又添加了一层异常牢固的光之屏障。
  双重保护！
  圣达博马奇使用守护力量时，又一道人影离开保护区来到封印外。
  那是一名黑发蓝眼、胡须浓密、神情庄严的中年男子，祂脸庞偏方鼻梁较高，披着深色的大氅，正是鲁恩王国的立国者，大天使威廉·奥古斯都。
  威廉·奥古斯都没急于采取行动，抬高脑袋，观察起混乱和平衡的拉锯、当前秩序的变化、敌方势力的集结，以决定等下要制定什么样的规则，建立什么样的秩序。
  这可不能出现判断上的错误，要是“神秘减弱、现实增强”之后，敌人们拖出了一个类似祈海仪式里那种飞船的东西，相应的规则反倒会限制自己这方的大部分天使。
  “魔术师”佛尔思正想对圣达博马奇和威廉·奥古斯都说点什么，就看见休和芙兰卡出现于自己身旁。
  见好友望向自己，“审判”休没什么表情波动地说道：“对我来说，建立秩序维护秩序的本质是保护。”
  佛尔思没说什么，笑了笑，转而看向芙兰卡。
  芙兰卡清了清喉咙，一本正经地说道：“我不是躲在别人背后的人。
  “这种时候，能贡献一份力量是一份力量，能发一分光是一分光。”
  以她的性格，怎么可能没幻想过自己成为救世主？签订保密协议事后不为人所知的那种。
  “魔术师”女士听得笑了一声：
  “你们就算不来，我也会召集你们。”
  她随即隔着封印和屏障，对保护区内的安东尼道：“你们的职责是安抚，是维持稳定。”
  安东尼怔了一下，对身旁的路德维希道：“我将返回特里尔部分。”
  没等路德维希回应，他自行走入了集体潜意识大海。
  他的表情既凝重，又透着几分欣喜：
  真好啊，这次我不是什么作用都发挥不了，我还能安抚，还能为天使们稳固后方。
  当初，虽然说起来很幼稚很可笑，但我真的不是为了发财为了当官才选择加入军队，我是为了保护祖国保护民众才去当兵的……
  路德维希没有追随安东尼，也未立刻脱离保护区，他手中多了一个镶嵌着大量宝石的首饰盒，多了一团蠕动的混沌液体。
  卢米安隔着大半个宇宙，将“旧日之盒”扔了过来。
  路德维希凝望着那两样事物，表情变幻不定。
  又过了几秒，他一咬牙齿，将那滩混沌液体塞入了口中。
第四十八章 集结
  贝克兰德。
  “正义”奥黛丽站在集体潜意识大海里，看着浮动的光影，听着喧嚣的人声，仿佛正位于闹市的街口，感受着生命的好与坏，以及隐藏在这些之下的蓬勃脉动。
  她侧过脑袋，对身旁的金毛大狗苏茜笑道：“你的职责是安抚。”
  说完，奥黛丽的身影消失在了保护区内，无声无息出现于“魔术师”佛尔思和“审判”休的旁边。
  “可我只是一条狗啊……”留在集体潜意识大海里的苏茜声带叹息地自语了一句。
  ……
  罗思德群岛，拜亚姆。
  “倒吊人”阿尔杰坐在“海神”教堂外面的广场边缘，静静地看着白鸽飞起，人来人往。
  忽然，他听见教堂内部传出儿童唱诗班的歌声：
  “冲激！冲激！冲激！”
  阿尔杰忍不住笑了一下。
  呼啸的狂风随即升起，卷着他，托着他，让他飞向了高空。
  ……
  新白银城，“愚者”教会的总部教堂内。
  “太阳”戴里克对身旁已变得异常巨大的韦特·希尔蒙点了下头道：“通往光的门已经出现。”
  “这将是一场美好的仗。”剃着光头、顶部纹着暗青符号的韦特·希尔蒙笑了起来。
  戴里克没再多说，化成纯净神圣的阳光，飞向保护区外，就像一轮金灿灿的太阳正在升起。
  ……
  看到太阳当空，向着高处而去。
  脖子上已长出脑袋的“圣灵天使”蕾妮特·缇尼科尔用不太满意的口吻对学生莎伦道：“那些家伙太丑了。
  “我们去诅咒祂们变得正常。”
  “节制”女士莎伦轻轻颔首，看着老师消失于眼前。
  她没立刻跟随，先行闭上眼睛，默默感受起自身的状态。
  她记起了老师曾经教导过自己的一句话：
  节制不是为了长久的压制，是为了理性地看待自己，为了关键时刻的爆发。
  现在，是时候了！
  ……
  狂暴海，“未来号”甲板上。
  “隐者”女士嘉德丽雅将目光投向了大副弗兰克·李、二副希斯·道尔、航海长奥托洛夫、水手长妮娜等船员，内心突然有些感慨。
  当初离开“黎明号”时，她只是想着尽快变得强大，组建自己的船队，向女王证明自己，重新获得她的认可，后来则多了带领这船人、带领整支舰队好好过下去的想法。
  可现在，她要做的事情居然是去保护这个世界，是去对抗将要到来的灭世之灾。
  “或许，这就是‘贤者’的宿命……”
  感慨之中“隐者”嘉德丽雅化作庞杂虚幻的信息流，向保护区外奔涌而去。
  然后，她看见特里尔部分也腾起了两道相似的信息洪流。
  她内心一下变得平静安宁，带着淡淡的喜悦。
  ……
  贝克兰德，自家房屋内。
  “月亮”埃姆林坐在椅子上，安静地看着一屋子的人偶。
  他已知晓始祖留下的那份序列1“美神”非凡特性未被转移到当前星球的事情。
  这也是没有办法的选择。
  别的“旧日支配者”现在肯定正激烈争夺源质和唯一性，没空管序列1的非凡特性，不至于亲自降临过来，等到那边的神战结束，若是“愚者”先生等伟大存在获得了胜利，被转移过来的序列1大天使或对应的封印物自然能够安好，如果结局相反，依靠预先的准备，也来得及切割，将那些非凡特性扔出去，避免被“旧日支配者”们再来一次集火。
  这是正常情况，但现在有特殊问题——“堕落母神”并没有陷入混战，正远离相应区域，获取新生，要是“美神”非凡特性也跟着保护区转移，祂很大可能抽空过来一趟，那样，所有的抵抗都不再有意义，除非“愚者”先生直接放弃原本的战场。
  思绪电转间，“月亮”埃姆林刷地站起，背后长出了巨大的、黑色的、蒙着皮膜的蝙蝠翅膀。
  这对翅膀扇动了起来，埃姆林飞到半空，俯视起正如常活动、尚未察觉外界环境已发生改变的无神性血族们。
  他盘旋着看了一圈，向着保护区外面而去，巨大的蝙蝠翅膀似乎能遮蔽天空。
  下方，几道绯红的月光从棺材中、从坟墓里飞了出来，紧随“月亮”埃姆林。
  ……
  鲁恩王国，阿霍瓦郡，廷根市。
  “星星”伦纳德怔怔望着高空，觉得事情的发展和预想的不太一样。
  他旋即收敛住思绪，对聚集于黑荆棘安保公司的所有队员道：“现在放假，全部回家。”
  “执事，不是要应对可能渗透进来的邪神眷者吗？”那些或戴着红色手套，或一身黑色风衣的队员纷纷表达了自己的疑惑。
  “星星”伦纳德又强调了一遍：
  “立刻回家。
  “这就是你们的任务，这就是你们需要做的事情。”
  那些“值夜者”你看我，我看你，虽然疑惑，但还是选择了听从命令，毕竟保护区不是现实世界，也许回家有特殊的象征意义和对应的心理作用。
  看到队员们相继离开伦纳德再次望向了高处。
  有着一定隐秘权柄的他能感知到那里已聚集了一位又一位天使。
  伦纳德缓慢地吐了口气，闭上了眼睛，脑海内浮现出了当初的某些场景，梅高欧丝来到黑荆棘安保公司时的那一幕幕场景。
  他的身影飞快被擦掉，转移去了保护区外。
  “队长，你看到了吗？我们在守护这个世界。
  “这一次，我也不是一个人，所有的天使都在和我并肩战斗……”
  ……
  “星星”伦纳德的身影刚勾勒于“门”途径封印和光之屏障外面，就看见老头帕列斯脱离了自己，于旁边汇聚出身影。
  他还看见了做苦修士打扮的阿里安娜女士和脸上长着一撮撮粗黑短毛、头发半白但面容年轻的安提哥努斯，看见了熟悉的其他天使。
  然后，他耳畔回荡起了“红天使”梅迪奇的声音：
  “各位，我希望你们成为我军团的一员。”
  成为“战争之红”军团的一员，将所有天使的力量集合在一起，不各自为战，最大程度地发挥出整体的力量？“星星”伦纳德明白了“红天使”梅迪奇的意图。
  他没有拒绝，点头表示了同意。
  芙兰卡也听到了梅迪奇的话语，但没有立刻答应。
  这不是她抗拒，而是她借此想到了一件事情：
  “从‘旧日之盒’的变化看，卢米安应该已经成为‘根源之祸’、‘毁灭天灾’，简娜和奥萝尔也得到了复活。
  “也就是说，他们是伟大存在了，战争领域的伟大存在。
  “而我是团队的一员是战争本源的队友！
  “也不知道成为伟大存在后，军团的有效范围是多大……
  “象征肯定是整个宇宙的，但类似能力应该还是有限的……
  “如果，我还在有效范围内，岂不是可以共享卢米安他们的位格和力量，成为小号的‘根源之祸’、‘毁灭天灾’，于现在的战场里乱杀？”
  想到这里，芙兰卡当场寻求“借力”，可惜，她没有成功。
  是有效范围没这么大，还是某位“旧日支配者”利用自身象征影响了卢米安他们的团队能力？芙兰卡咕哝了一句，只好选择临时性加入梅迪奇的军团。
  与此同时，她看见了那位披着火烧般长发、穿着染血黑甲的“战争天使”。
  梅迪奇的眉心已凸显出了鲜红欲滴的旌旗印记。
  祂早完成了对战争本源的祭祀，毫无疑问地获得了反馈和帮助，否则，即使他有两份“天气术士”非凡特性，团队覆盖的范围也不足以将所有天使连接起来——这里有如此多的天使，十几二十公里的区域还是太挤了。
  如今，有了战争本源的反馈，祂可以更好地应对这件事情了。
  感受到一位位天使的同意和加入，“红天使”梅迪奇望着于另一个维度集结的外神天使们，“呵呵”笑了起来。
  祂的表情既不屑又带着一点庄严。
  祂的手中燃烧起了紫色的火焰。
  曾经，我追随主，拯救了人类，迎来了光辉。
  现在，我还在，我将继续守护这一切。
第四十九章 知己知彼
  大量爆发太阳组成的星团撕碎行星，将物质都扯向自己时，弥漫的灰白雾气和克莱恩戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色长款风衣的身影也向“超星主宰”这位“旧日支配者”有了弯曲。
  与此同时，克莱恩感觉无穷高处出现了一抹似乎难以触及的阴影，祂正从更高的维度审视“灵体之线”，准备干扰、拨弄、影响和破坏它们。
  “高维俯视者”！
  这是能克制“寄生”、“秘偶”、“闪现”等能力的“旧日支配者”，祂具备相应的象征：
  “维度”！
  从更高维度或者更低维度看，“灵体之线”是真实存在的，可以触及的，“闪现”只在很小的尺度上移动被“寄生”的那些生灵收束耦合成了一个。
  这让“诡秘之主”化身万千、随处出现的特殊无法发挥作用，与“高维俯视者”的战斗只能依靠本体。
  所以，只要战场有“高维俯视者”存在，克莱恩就只能借助支柱象征，再多对付一位“旧日支配者”。
  但如果只是单对单，就不能说“高维俯视者”的“维度”象征克制“诡秘之主”“变化”象征里的时空，它们是互相压制的，“时空之王”同样能让“维度之主”难以有效地在各个维度间自由升降。
  那样一来“痴愚”等象征足以让“高维俯视者”吃亏，克莱恩是很难真正地杀死祂，但完全能击败祂，放逐祂，让祂吃不小的苦头。
  除了“高维俯视者”，能影响“诡秘之主”化身万千、以一敌多特殊的，还有三位：
  “衰败君王”、“不熄的呓语”和“原初饥饿”。
  “衰败君王”的“衰败”和“必死”象征可以让分身死亡等于本体死亡，留下的残影衰败等于本体衰败；
  “不熄的呓语”似乎和非凡特性内遗留的“最初造物主”精神影响同源，是所有呓语的起始，能无视秘偶、分身、残影等的干扰，直接于源质、唯一性内发出自己的声音，传递自己的疯狂，植入自己的意念，而且，祂没有真正意义上的实体，只是会附着于某些事物上，让那些事物呈现出特定的颜色或外形；
  “原初饥饿”象征着“聚合”本能，可以通过这种方式，将克莱恩的本体强行拉扯到自己身边，另外，祂如果吞噬了分身或秘偶，还可以吸收并抹消掉对应的能力，降低乃至短暂摒除相应的象征影响。
  如果没有这四位“旧日支配者”，剩下的那四位，“诡秘之主”克莱恩毫无疑问可以一个人挡住，顶多赢不了，但也绝对不会输，不会让祂们有太多机会干扰别的战场：
  “欲望母树”若还处于完整时期，作为“诅咒之源”的祂完全能通过诅咒分身、秘偶来诅咒本体，可惜，祂目前失去了这方面的象征，“被缚者”唯一性和两份“神孽”非凡特性还被克莱恩封印着，“暗影世界”也抗拒着祂的影响；
  “超星主宰”这种更偏现实层面的“旧日支配者”虽然可以依靠“致密”、“沉重”、“吸引”等象征和概念影响时空，扭曲维度，但对掌控变化，能以假为真，化真为假的“诡秘之主”来说，最多不正面抗衡，侧面干扰就足以拖住祂；
  “宿命之环”有“过去”、“现在”、“未来”、“循环”、“注定”等象征，理论上可以影响秘偶、分身、闪现方面的特殊，但正好被“时空之王”、“命运道标”、“错误”概念加起来克制——若“诡秘之主”少了任何一个针对性的概念，“宿命之环”都有机会，都不可能被克制得这么死，甚至反向压制，但克莱恩都有：“时空之王”针对“过去”、“现在”、“未来”，“命运道标”针对“循环”，“错误”针对“注定”；
  “命运女神”的象征主要集中在命运领域，并且偏有意识的操纵这是有“痴愚”象征的“命运道标”相当喜欢的对手，至于“命运女神”另外一个重要象征，“永生”，克莱恩又没想过真能杀掉祂。
  基于之前的情报搜集、占卜预言，克莱恩早就清楚哪些应该拦截，哪些可以引导并放过，希望能以一己之力拖住三到四位“旧日支配者”，给其他战场争取到破局的机会。
  而该怎么引导不想对付的“旧日支配者”去别的地方，让想要牵制的留下，除了使用“愚弄”和“欺诈”，还得大致掌握那些“旧日支配者”的目标是什么。
  这也是过去一个多月里，克莱恩做的准备之一：
  “高维俯视者”渴望规则、秩序、时空相关的源质，克莱恩借助占卜和预言判断祂想要“失序之国”或“永暗之河”，如果“旧日支配者”们能集中大部分力量将“诡秘之主”按回棺材里，“高维俯视者”还会想容纳“门”途径唯一性、“错误”途径唯一性，掌控“源堡”；
  “不熄的呓语”大概率对“知识荒野”充满渴求，并寻求控制“混沌海”，容纳“倒吊人”途径唯一性、“白塔”途径唯一性和“空想家”途径唯一性；
  “原初饥饿”对混沌、原初相关不会放过，祂的目标应该是吞掉“灾祸之城”，吃下但不消化“混沌海”，吸收“倒吊人”等相关唯一性——这是正常状态，但克莱恩怀疑，“原初饥饿”有可能控制不住聚合本能，直接将“混沌海”吞掉，若发展到这种情况，局势会更为复杂和麻烦；
  “衰败君王”的目标很好判断，“灾祸之城”和“永暗之河”都想要，但只能取其一；
  “欲望母树”必然是优先拿回“暗影世界”和对应唯一性、序列1非凡特性，这是祂的神性本能；
  “宿命之环”肯定最想要“光之钥”，但“灾祸之城”和“永暗之河”也在祂的狩猎范围内，因为这两条途径象征注定的结局，象征各种灾难，另外，和“高维俯视者”一样，如果“诡秘之主”被联手击败，“宿命之环”也不是不想执掌“源堡”，容纳“愚者”唯一性和“错误”唯一性；
  “超星主宰”的目标相对难以判断，克莱恩只能粗略地认为祂想要“灾祸之城”以获得“宇宙天灾”这个象征，想要“知识荒野”给自身给星系更多的知识更强的文明，想要“失序之国”补全天体运行规律之外的秩序、规则，同时，祂应该也会对“混沌海”，对“太阳”和“风暴”途径的唯一性感兴趣；
  “命运女神”同样首选“光之钥”，但若“源堡”空缺，祂和“宿命之环”想要的应该是一样的，至于“混沌海”和相关的“白塔”、“空想家”唯一性，克莱恩感觉也有一定可能。
  大致掌握了这些信息后，克莱恩对接下来要怎么做早有预案。
  他最先做的不是将西大陆佛国和“暗影世界”“嫁接”到自己旁边，而是主动脱离了星界。
  霍然间，无穷高处，俯视着整个世界的地方，戴着黑色手套、穿着深色风衣、拿着镶星屑手杖的“诡秘之主”克莱恩浮现了出来，他异常巨大，置于万物之上，抬起右手，啪地打了个响指。
  伴随这个动作，灰白的雾气一下笼罩了灵界，整个宇宙的灵界。
  “超星主宰”、“高维俯视者”等“旧日支配者”立刻失去了对灵界的感应，无法再对灵界产生任何的影响。
  “诡秘之主”，灵界的支配者！
  这是支柱象征的一种利用！
  从现在开始，一定时间内，除非得到“诡秘之主”克莱恩的许可，否则任何生物都无法再进入灵界。
  他们与灵界相关的所有能力、权柄和象征都将失效！
  ——三大支柱在各自支柱象征的使用上存在很大不同，比如，“堕落母神”这位现实主宰就无法封锁现实，不让任何未得许可者进入，逐出所有的敌对者，这些行为是无法实现的，祂只能让身处现实的目标遭受持续性的削弱，但在另一方面，“现实”作为宇宙的根基，除非一切终结，否则将永恒存在所以“堕落母神”拥有不灭特性，永不陨落，只要祂不想，就不会被转移，不会被封印。
  “诡秘之主”封锁灵界时，三头三身六臂的卢米安在等待自己目标的出现。
  既然还没有死，还没有崩溃，那就执行下一阶段的计划。
  那个计划是：
  主动出击，吞掉一位“旧日支配者”！
  屏障外的“旧日支配者”们可以再吞一份源质，让自己接近支柱，我“根源之祸”、“毁灭天灾”也可以！
  你们这些“旧日”难道本身没有源质？你们能做的，我也能做！
  至于你们精神不灭的问题，至于吞完之后会出什么事情，我都要死了，还关心这些做什么？
  卢米安早就针对这件事情，挑选好了目标，并提前做了一些准备。
  比如，他让自己在病教的尊名又回归了“病神”。
  而之前的“病神”指向的是“衰败君王”。
第五十章 两个星域
  封锁灵界后，感觉到其余“旧日支配者”的闯入，克莱恩将目光投向了还未完全容纳“永暗之河”的“黑夜女神”和还在做最后准备的“天师”等源质执掌者。
  他抓住最后的时间，做了一件事情：
  他利用“门”途径的权柄，将这片星域除掉“外神”的剩余人和物，全部“转移”到了相隔较为遥远的另一片星域。
  这既是在为同伴们争取更多的时间，也是想分散敌人，切割战场，让两边的象征利用尽量互不影响。
  克莱恩是能“再现”“审判者”途径平衡对阵、分割战场的能力，但这对“旧日支配者”们的限制没那么大，而且还会影响到他本身对另外那个战场的干涉。
  到了“旧日”这个层次，已经可以全宇宙响应祈求，对整个宇宙都施加影响，但真正战斗起来，短时间内波及的范围最大还是只有一个星系或一个黑洞辐射区，这还得“超星主宰”、“毁灭天灾”这种对应象征偏现实的才能达到。
  简单来说就是，卢米安可以让整个宇宙的灾难发生频率都降低或增加，也可以在自己知晓的宇宙任意一个地方凭空制造灾难，但感应范围不超过一个偏大的星系，除非在其他区域已建立起相应的神秘学联系。
  战斗时，卢米安使用象征带来的短时间影响也主要集中在这个范围内，只是会对整个宇宙都产生一定的、可以承受的扰动，距离战场越远，受到的扰动越小。
  这种情况下，利用“门”途径的力量让两个战场被距离分隔，可以有效降低克莱恩以一敌多时被动承受“高维俯视者”、“衰败君王”等外神对应象征带来的负面影响，并且还保留了他这位“时空之王”于关键时刻干涉另外那处战场的可能性。
  而这也是对敌人的调动，通过转移祂们的目标事物，让祂们分散行动，克莱恩将有相对充裕的时间拦截想要拦截的，放过目前必须放过的，欺诈希望能引导的。
  不管是卢米安，还是正在容纳“永暗之河”的“黑夜女神”，亦或别的源质和格里沙·亚当，都未对抗“诡秘之主”克莱恩的“转移”，任由星域变化，一颗颗没有生命的行星和位于不同方向的几颗恒星浮现于眼前。
  瞬间失去目标后，“旧日支配者”们立刻准备借助星界，跳跃追去。
  祂们没有一个想要留下，对付“诡秘之主”克莱恩。
  虽然祂们之中不乏对“源堡”，对“愚者”途径唯一性、“门”途径唯一性和“错误”途径唯一性有强烈渴求的，但都本能地知晓还是未产生完整意识的源质更好获得，更容易对付，为什么非得冒着极大的风险与一位支柱战斗，谋求祂的源质呢？
  那又不能真的容纳！
  就算哪位“旧日支配者”确实心动，想将目标放在“诡秘之主”身上，也得考虑一个非常现实的问题，那就是只靠祂自己是不够的，而别的“旧日支配者”和祂想的未必一样，在没有“不定之雾”沟通串连、形成同盟的情况下，谁也不敢去赌自己留下来对付“诡秘之主”会得到相应的帮助，到时候，若只剩祂一个，“灯神”的遭遇也不是不能复刻只不过非常困难而已。
  猎人和猎物的角色将会交换！
  部分“旧日支配者”进入星界时，在另外一片星域的格里沙·亚当突然露出痛苦的表情。
  祂瞬间就挣脱了巨大的十字架，变成了头顶星界的光芒巨人，脚下是包容着所有颜色所有可能的混沌海，背后拖着一道有五个脑袋的长长影子，脑后一轮太阳照耀四方，身周风暴与闪电环绕，手中捧着由书籍组成、多有黄铜眼睛的白塔。
  祂随即抬起右手，指向星界，那里的各种抽象概念和象征符号顿时变得混乱，延缓起“旧日支配者”们抵达这处星空的时间。
  “星界之主”！
  格里沙·亚当依靠“白塔”唯一性和“暴君”唯一性回归带来的短暂意识平衡，强行发挥出了接近旧日的状态和“全知全能者”的最重要象征，以影响星界，争取时间。
  那些“旧日支配者”们或在星界陷入混乱，迷失了“方向”，或根本没来得及进入同时遭遇了“诡秘之主”克莱恩。
  “命运女神”有着三具身体，祂们并排而立，皆为女性外形，穿着简朴但优美的白裙。
  最左侧那位眼眸空洞，正用双手和虚幻的纺机飞快地将水银色的命运水滴编织成网，交汇成溪；
  这一条条溪流涌到了中间那具没有双臂的身体处，就像来到了命运长河的当前节点，汇入了进去，奔腾向虚空的尽头；
  右侧那具身体失去了脑袋，双手握着一把虚幻的银黑色小刀，正在切割着命运长河的部分支流。
  所有事物的命运纺织者，最终裁决的象征，永生的未来女神！
  “命运女神”即将进入星界时，看见水银色的虚幻长河内出现了一道道扭曲的影子。
  他们从过去和未来游向了当前节点，游向了“命运女神”的本体。
  这还带来了“当”的钟声，让命运长河的流淌都出现了停滞。
  与此同时，由大量爆发太阳组成的“超星主宰”发现自己四周出现了一扇又一扇星辉之门。
  这些璀璨的门扉填满了星空，在“超星主宰”沉重吸力的撕扯下，纷纷弯折破碎。
  可它们破碎之后，出现的还是门，布满这片星域、阻挡住前往星界之路的无数扇门。
  层层叠叠的门！
  “欲望母树”是一株有着混沌鳞片的类人巨树，巨树表面长满了晶莹诱人的果实、湿漉漉的魅惑花朵、各种各样的金属徽章、黑色的心脏、赤裸裸的瘤体和来自不同文明的金属钱币。
  巨树的高处有两颗脑袋，一颗在下，是闭着眼睛充满奇特欲望的男性，一颗在上，为女性，头发呈青绿色，容貌异常美丽，有着直指情爱的魅力。
  一个又一个戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色长风衣的克莱恩于虚空里围住了“欲望母树”，他们皆是秘偶，是已经死去之人，是被操纵的傀儡，本身没有欲望。
  同时参与三处战斗的“诡秘之主”克莱恩还将目光投向了“宿命之环”。
  那是组成一个圆环的三具身体，面朝左边的通体漆黑，面容狰狞，满是恶意，仿佛由最深最杂的罪恶组成，面朝前方那个呈水银之色，形容枯槁，满脸痛苦，面朝右侧的由纯粹的、带着救赎之意的神圣光芒组成，庄严，慈悲，对万物都充满怜悯。
  这三具身体的光芒交织在一起，变成了银黑的颜色。
  略作斟酌克莱恩没去阻止“宿命之环”进入星界。
  这是基于“灯神”的第一个提示：“宿命之环”既会带来劫难，也是整个宇宙最强最真实的“救赎天使”，将是度过末日的关键之一。
  在这件事情上，克莱恩选择相信“灯神”，因为自己这方要是失败，盯上“失序之国”的“旧日支配者”可不少，希望拿到“许愿神灯”，通过相应联系掉头去找“不定之雾”，趁后者虚弱，将祂吞掉的，肯定也有。
  接下来，克莱恩这边的战场会比较稳定，只关键时刻有变化和爆发，另外那处战场则必然陷入混乱，而命运的本质之一是混乱，让“宿命之环”置身于那里，更有可能于混乱中制造出机会！
  未去拦截“宿命之环”的克莱恩抓住这个机会，“闪现”至急于到星界的“原初饥饿”身旁，丢了一个“欺诈”就消失不见。
  “原初饥饿”是一个幽暗的漩涡，里面露出白森森的牙齿和包容着所有颜色的混沌液体，但外层不再有顶着不同脑袋的细长黑影延伸，似乎早就被祂自己吃掉了。
  遭受“欺诈”后，“原初饥饿”那圈口器般的白色巨牙张合了两下，未发现不对，于是选择不管，径直进了星界。
  祂虚幻的肚子已发出咕噜的声音，等待着消化最美味的食物。
  格里沙·亚当对星界的影响未持续太久，只是两三秒的时间，五位“旧日支配者”就用不同的方式抵达了目标星域。
  就在这时，祂们“眼中”失去了光亮。
  本就黑暗的宇宙似乎变得更为死寂了，不管是远处那些恒星，还是行于“混沌海”上的巨大光人、三头三身六臂的“根源之祸”卢米安，亦或别的那些事物，都被浓郁的漆黑淹没了。
  一条虚幻、笔直、幽深的无色长河于这样的黑暗里流了出来，流向了五位“旧日支配者”。
  虚幻的河水之上万物皆无法浮起，准备飞越河流的小行星也落了下去，但有一道人影站在水面，却没有下沉半分。
  那是一位异常巨大的女性，穿着层叠但不繁复的黑裙，头戴一顶铁色的高冠，脸覆薄薄的面纱，让人看不清楚，只觉有种朦胧安宁之美。
  祂身上镶嵌着点点星辉，背后长出了苍白的羽翼，肋间、腋下各有两条覆盖短粗黑毛的手臂出现，分别持握着橘红色的黄昏大剑和漆黑如夜的异形巨镰，而原本的两条手臂裸露在外的腕部和手掌，如白色的玉石打造，于胸前托起了一本仿佛羽蛇盘绕而成的虚幻书册。
  “永恒之暗”！
  “黑夜女神”阿曼妮西斯在蒿里一脉历代合道者残留精神的帮助下，终于容纳好了“永暗之河”！
第五十一章 混战
  阿曼妮西斯成为“永恒之暗”时，宇宙边缘的那颗星球上，“红天使”梅迪奇正带领着序列1数量比敌人少但序列2加“0”级封印物更多的天使军团对抗入侵的外神眷者们。
  军团中阿兹克·艾格斯忽然感觉自己的灵魂状态变得更好，而附近的衰败力量遭受了一定的压制和削弱，“苍白女皇”希雅·帕伦克·艾格斯同样发现了这件事情。
  祂们瞬间明白了原因，既有些惆怅，又颇为欣慰。
  “永恒之暗”诞生了。
  从此冥界不再无主，永眠都有归处，时光也存尽头！
  宇宙不同星系的许多星球上，有人好不容易召唤起来的死尸当场又“睡”了回去，受困于亡灵天灾的文明愕然发现那些不死生物全部垮塌在了荒野上……
  象征加强带来的各种各样变化里，“永恒之暗”阿曼妮西斯向五位“旧日支配者”同时劈出了橘红色的恐怖大剑和深暗的异形巨镰，并展开了羽蛇盘踞而成的书册。
  霍然间，黄昏陷入了黑暗，苍白归于了永眠，时间和空间在这一刻也变得沉寂，像是进入了那条没有颜色的幽暗河流。
  笔直的河流奔涌往前，要带着五位“旧日支配者”去往最后的死寂。
  一切的归宿是安宁。
  这时，“永暗之河”的前方浮现出了水色的时光。
  那来自星球般大小、浑身都贴着黄金、宛若另类木乃伊的“衰败君王”，那源于从黄金甲叶缝隙里透出来的青绿带黄脓液，那让“永暗之河”的流淌变得缓慢，让这片区域的时间也飞快走向了终点。
  “衰败君王”伸出了未被黄金覆盖的左手，那布满青色的纹路、腐烂的肉块、黄绿色的血管和皱纹众多的皮肤。
  这只手挡在了那片奔涌过来的“永恒之暗”前。
  一切都静止了，所有的光芒都消失了，附近的两颗行星瞬间化为尘埃，却凝固在了原处。
  没有终点没有变化的死寂黑暗里，一把束缚着毁灭和混沌的黑焰巨剑刺破凝固，带来了声响。
  它从黑暗之外来，以毁灭万物的姿态劈向了还未完全挣脱永暗的“衰败君王”。
  它的加入让死寂的黑暗有了更微妙更为恐怖的变化，这将在“衰败君王”的身上体现出来。
  “根源之祸”卢米安降临于此。
  眼见带动死寂黑暗的“毁灭之剑”即将刺中“衰败君王”，卢米安的眼中映出了银黑色的光芒。
  那来自“宿命之环”。
  卢米安和“宿命之环”真正意义上见面了，在他成为“毁灭天灾”，只剩下几分钟生命后。
  “宿命之环”呈水银色的“现在之身”不知什么时候已满脸疼痛和苦色，将双手合十在了身前。
  祂在用“受难者”的能力再现曾经受过的苦难，将它加诸于卢米安身上。
  几乎是同时，卢米安感受到了难以想象的磅礴吸力，整个人连同“毁灭之剑”一起偏离了“衰败君王”，落向“宿命之环”。
  这是“最初造物主”苏醒，将部分源质撕裂吸引到地球时造成的动静。
  当时，“宿命之环”也受到了影响，承受了很大痛苦才没有让自身源质被强行抽出或裂开，现在，祂把这个“苦难”给予了卢米安，借此将对方吸到自己这里，避免“衰败君王”遭受重创。
  若“堕落母神”、“欲望母树”和“混沌之子”也有“受难者”能力，此时重现出来，卢米安就算不至于失去源质或部分源质，也会出现源质的震荡，短时间内变得非常虚弱，甚至无法使用能力。
  如今，他更多是被强行改变了攻击的目标，未受别的影响。
  “宿命之环”的“未来之身”于“现在之身”使用“受难者”能力时，让静静奔流的水银色命运长河显现了出来，选择了其中一条支流，结出手印将它固定了下来。
  卢米安的“毁灭之剑”劈向了“宿命之环”，却擦着祂的身体落了个空。
  与此同时，卢米安一左一右各有一只手掌握了起来。
  “宿命之环”的身前，包容着所有颜色所有可能的混沌形成了漩涡，祂的背后，通过吸积盘昭示着自身存在的黑洞凭空产生。
  “毁灭天灾”！
  卢米安这不仅是要让“宿命之环”葬身于天灾之中还想利用黑洞对时间、空间的破坏和影响，滞缓“高维俯视者”、“原初饥饿”和“不熄的呓语”，为“天师”、“蒸汽与机械之神”祂们争取更多的时间。
  双重天灾里，“宿命之环”那三具不断环绕移动的身体就像狂风巨浪中的小船，总是擦着混沌漩涡和黑洞吸力的不确定处、破损处，险之又险地避开，无论如何都屹立不倒，就像注定不会在这里遭受影响一样。
  另外一边，游走于各个维度间的黑影升维的速度受到恐怖黑洞和混沌漩涡的影响，慢了整整一秒才完成，然后，祂从高维扑向了“天师”等源质执掌者所在。
  没人清楚“不熄的呓语”遭受了什么影响，只知道心中响起的疯狂声音停了一秒才重新回荡，并远离了“根源之祸”和“永恒之暗”。
  “不熄的呓语”和“高维俯视者”都觉得源质比已经成为伟大存在的卢米安和阿曼妮西斯更好解决，而且那四种源质里就有祂们想要的，因此未留下来帮“衰败君王”和“宿命之环”，争取能快速创伤和限制住对手。
  祂们丢下了盟友，直奔更弱小也更令祂们垂涎的猎物。
  不，不是盟友，自从“不定之雾”受创远逃，祂们和“衰败君王”、“宿命之环”连临时的盟友都算不上。
  “原初饥饿”贪婪地啃了口混沌漩涡，受“根源之祸”这个象征的影响，未能吞噬掉对应的能力和权柄。
  但祂也因此啃出了一个缺口，奔向了自己的目标。
  此时此刻，卢米安突然有些失望。
  这不是因为他只阻拦住了“高维俯视者”、“不熄的呓语”、“原初饥饿”一秒钟，而是他的灵性直觉终于确认了一件事情：
  当前不是宇宙的末日，“根源之祸”无法与“永恒之暗”合二为一，成为象征终结的第四支柱！
  也就是说，不是第四支柱诞生会带来宇宙的终结，而是宇宙走到真正末日时才会诞生第四支柱，当前的条件并不满足。
  这样一来，若局势发展变得绝望，卢米安就没法放弃自我，让“根源之祸”融入“永恒之暗”，催生第四支柱，带着所有人一起去死，重启宇宙。
  他就此少了一个威慑性的手段。
  白色的雾气随即笼罩了这片星域，卢米安开始限制这里所有“旧日支配者”的感知。
  借助“战争迷雾”的覆盖，提着“毁灭之剑”的卢米安让意念在“永恒之暗”阿曼妮西斯的脑海内响了起来：
  “成为我的队友。”
  持握橘红大剑、漆黑巨镰、奇异书册的阿曼妮西斯没有犹豫，轻轻颔首道：“好。”
  祂刚答应下来，祂的感知就恢复了，祂共享到了卢米安的所有能力和权柄，但不包括象征——不是完全不能共享象征，而是共享者只能有限度的利用。
  卢米安亦然。
  另外一处战场，有着“真实”象征的“高维俯视者”未受“战争迷雾”的干扰和影响，降低维度，出现在了共有三十三层的“失序之国”前。
  “天帝”虚影还差一点就能完成准备，还无法做出反应，就在这时，展开的“知识荒野”上，那一道道徘徊的腐烂身影已全部聚拢到了“天师”身后。
  “蒸汽与机械之神”斯蒂亚诺坐在了阵法内侧，对面是祂花费很长时间制造出来，专用于临时发挥“隐者”唯一性的事物。
  那是一个套着黑色罩袍的巨大身影，兜帽之下是冰冷的金属光泽和迸射出红色光线的眼睛。
  “天师”终于睁开双眸，站了起来。
  祂变得异常巨大，让“高维俯视者”不得不先行看向祂。
  无穷高处随之出现了一双淡漠、清澈、不含感情、像是藏着一个宇宙的眼睛。
  被祂注视后，“天师”迅速变薄，成为了纸人，成为了环境画作的一部分。
  这就是维度之主，俯视尘世的眼睛，一切幻想的源头，画中世界的造物主！
  成为图画成为纸人的“天师”迅速虚化，变成了浩浩荡荡的庞杂信息，以此突破了“画卷”的桎梏。
  信息不受低维的限制。
  人是信息的集合体，图画同样也是！
  有了“天师”的拖延，“天帝”虚影终于完成了最后一步，祂拿着黄铜书册，站了起来，恢弘的声音层层回荡，飞快将意念传递了出去：
  “三界六道应为一体！”
  刹那之后，不管是高维度，还是低维度，都和当前维度连通了，这让四周就像覆盖上了一层又一层玻璃屏障。
  这样一来，“高维俯视者”不会因为升维就完全不受伤害，“天帝”虚影也不会由于降维就难以再影响战场。
  有了同伴们的阻挡，光明佛国彻底收缩，变成了一尊充塞天地之间但相对虚幻的金色巨佛。
  “暗影世界”内，一道道黑色影子也完全聚集了起来，组成了浑身滴着黏液的漆黑魔人，魔人有两个脑袋，一个来自“暗庐主人”，一个属于法布提。
第五十二章 不熄的呓语
  漆黑的魔人刚刚成形，内心深处就响起了一道仿佛来自源头、来自起始的恐怖呓语。
  这激发了源质本身的疯狂，也让所有的负面情绪、张扬欲望一下爆炸，不管是“暗庐主人”那颗脑袋，还是法布提的，都瞬间失去了思维能力，视界内尽是扭曲的血色和晃动的黑影。
  与此同时，那恐怖的呓语平等地从这片星域所有生灵的源质、唯一性和非凡特性内传出。
  “天师”僵立在了虚空中，“知识荒野”内聚集起来的那一道道腐烂身影同时抬头，发出了痛苦的嘶吼；
  “天帝”虚影背后，一道又一道脸覆冕旒的类似身影浮现了出来，须发皆张；
  虚幻的金色巨佛摇摇晃晃，给人快要破碎开来的感觉。
  哲学的本源，不熄的呓语，生灵精神的象征，永不磨灭的意识！
  刚才那呓语唤起的主要是存在于所有源质、所有唯一性和所有非凡特性内的“最初造物主”精神烙印，没有谁可以逃避，也没有谁能够幸免！
  当然，比起直接来源于“最初造物主”的那些源质、唯一性和非凡特性，“暗影世界”在这方面受到的影响要小不少，因为它是从“欲望母树”身上撕扯下来的，不是“最初造物主”分裂产生的。
  不过，“深渊”和“被缚者”两条途径和“暗影世界”本来就积累了太多的欲望和恶意，在这方面一点就着，“暗庐主人”和法布提还缺少了关键的唯一性，状态是四位准旧日里最差的，所以，漆黑魔人几乎崩解，差点失控，刹那间完全没有了反抗之力。
  比起“暗影世界”，“高维俯视者”、“衰败君王”等“旧日支配者”受恐怖呓语的影响更小，勉强可以承受。
  这是由于祂们不是“最初造物主”直接诞下的三个孩子之一，是“最初造物主”和“堕落母神”交合生出来的，中间隔了一层，源质、唯一性和非凡特性内的“最初造物主”精神烙印并不强。
  对祂们来说，这就是机会！
  但足够幸运的是，“天师”和“天帝”虚影陷入短暂的混乱后，疯狂没有理智地向外界施加起影响，一个让知识的海洋淹没了这片区域的存在，一个扭曲了周围所有的事物、概念、权柄和象征。
  等到“不熄呓语”带来的影响消退，“暗庐主人”和法布提惊讶地发现自己还活着，别的同盟者也未遭受严重创伤。
  “高维俯视者”和“不熄的呓语”都未能抓住机会，达成目的。
  “光之钥”只要存在且有一定的意识，未彻底失控疯狂，都会自然地给自己和同伴带来好运。
  祂是命运的象征！
  ……
  “不熄呓语”的影响囊括了这处星域，“永恒之暗”阿曼妮西斯同样未能幸免，感受到了来自源头的疯狂，那似乎想篡夺祂的意识占据祂的身躯。
  祂立刻让自己陷入了沉睡，让思绪、精神连同本源的疯狂都跟着一起死寂，以此摆脱影响。
  “衰败君王”明白当前发生了什么事情，抓住这个机会，让覆盖着黄金甲片的身躯散发出磅礴而浩荡的吸力。
  这是来自源质的非凡特性聚合之力！
  这能将这片星域所有的存在都吸过来！
  “衰败君王”无差别地使用聚合，是不想浪费时间让“战争迷雾”走向衰败死亡的终点，而不管是“永恒之暗”，还是“根源之祸”，都距离祂更近，将比其他“旧日支配者”和源质更先抵达祂的身旁。
  沉睡还未醒来的阿曼妮西斯穿过“战争迷雾”，瞬间被吸到了“衰败君王”的前方。
  “衰败君王”立刻停止了聚合，不让别的“旧日支配者”和源质来干扰自己接下来要做的尝试。
  祂伸出了那只巨大而腐烂的黄绿带青左掌，隔空按向了“永恒之暗”阿曼妮西斯。
  必然命中，必然死亡！
  就在“衰败君王”伸出手掌的时候，“永恒之暗”阿曼妮西斯变成了“根源之祸”卢米安。
  卢米安一察觉到聚合之力的影响，就明悟了“衰败君王”的目的，通过战争本源的下属权柄，调换了自己和阿曼妮西斯的位置。
  他们是一个团队，位置可以随时互换！
  现在，面对那只腐烂左掌的成了卢米安。
  卢米安和那些外神一样，没怎么受“不熄呓语”的影响，这不是祂源质、唯一性和非凡特性内的“最初造物主”精神烙印未被唤起，恰恰相反，灾祸两条途径作为“最初造物主”复活后手之一，他体内出现的疯狂之意是最剧烈的，但他有不完整的“镜中最初造物主”象征，对应的阴性面和阳性面意识还在那恐怖呓语下得到了增强。
  增强的“镜中最初造物主”意识和象征控制了被唤起的精神烙印，让卢米安没有失去思考能力，依旧能正常战斗，只是缩短了他体内脆弱平衡能够维持的时间。
  面对必然命中加必然死亡的攻击，卢米安本体的脑袋、奥萝尔的脸孔同时望向了“衰败君王”。
  他另外那颗脑袋也转动了起来，亚利斯塔·图铎的脸孔和奇克的脸孔交替着于眼眸内映出了“衰败君王”的身影让祂就像置身在了幽深的镜中世界，周围是正飞快成形的各种天体。
  “衰败君王”的源质、唯一性和非凡特性，突然就在还未消失的恐怖呓语下爆发出了难以言喻的可怕精神风暴。
  这来自“最初造物主”的精神烙印。
  正常来说，“衰败君王”作为“最初造物主”和“堕落母神”的孩子，体内的“最初造物主”精神烙印并不强，由此产生的震荡和影响，祂基本可以承受。
  但这只是正常情况，现在，卢米安强行利用不完整的“镜中最初造物主”象征，让“衰败君王”体内的对应精神烙印得到了进一步活化，然后，灾难就降临了。
  “根源之祸”！
  卢米安同步使用了这个象征！
  被“最初造物主”精神风暴席卷了整个身体的“衰败君王”陷入了混乱，祂伸出去的左掌停了下来，既想往前，继续攻击，又试图回收，给自己一个死亡，帮助疯狂的精神获得胜利。
  卢米安见状，露出笑容，共享来刚苏醒的“永恒之暗”阿曼妮西斯的能力，向着“衰败君王”劈出了束缚着毁灭的黑焰、形成了漩涡的混沌、让一切缓慢的橘红大剑、带来死亡的苍白和死寂安宁的黑暗。
  它们既互相排斥，又出现了奇异的交融。
  眼见可怕的变化行将诞生，卢米安和阿曼妮西斯的所有异常都消失了，他们眼前的浓郁白雾也不见了。
  这片区域回到了卢米安制造“战争迷雾”前，回到了“衰败君王”陷入疯狂和混乱前。
  “环中人”！
  ……
  有着一圈白森森利齿的幽暗漩涡未停留在“根源之祸”卢米安附近，奔向了被“混沌海”托起的巨大光人。
  祂要去吃掉格里沙·亚当！
  这是来自“诡秘之主”克莱恩的“欺诈”。
  对于“原初饥饿”，“痴愚”象征没什么效果，但“欺诈”有用，克莱恩利用祂的聚合本能和想要的目标，强行引导祂优先寻求只能掌控的“混沌海”，而不是可以容纳的“灾祸之城”。
  这样一来，获得短暂平衡的格里沙·亚当可以拖住“原初饥饿”一段时间，而别的“旧日支配者”肯定会选择更容易对付的源质，先行避开真正的伟大存在，然后，配合“永恒之暗”的诞生，“知识荒野”等四份源质可以拖住三位“旧日支配者”，给“根源之祸”卢米安单挑“衰败君王”创造机会。
  这是预定的方案，但实际发展中难免会有变数和意外，如今有了一点不同：“宿命之环”竟然给“衰败君王”提供起帮助，让“永恒之暗”阿曼妮西斯不得不留下来和卢米安联手，四份源质只能依靠自身去面对两位“旧日支配者”。
  咔吧，咔吧，“原初饥饿”不断地吃着面前的光人和混沌，但越吃越饿。
  都是假的，都是空想出来的！
  忽然，“混沌海”震荡了起来格里沙·亚当变成的巨大光人摇摇晃晃，往下沉了整整小半截。
  “不熄的呓语”！
  唤起“最初造物主”精神烙印的攻击对继承了“造物主”和“全知全能者”尊称的“原初上帝”、格里沙·亚当有着超乎寻常的影响！
  光人出现的疯狂堪比容纳了“灾祸之城”的卢米安，但又没有“最初造物主”相关象征压制，于是陷入了混乱。
  “原初饥饿”未趁机吞噬，祂也停了下来。
  祂吃起了自己心底响起的那些声音。
  味道还不错。
  起伏不定的“混沌海”上，戴着尖顶软帽、穿着古典黑袍的阿蒙背靠巨大十字架而坐，抛起一团仿佛美之概念聚合而成、藏着无数人影的绯红，又将它接住。
  望了眼“混沌海”外面的战况，阿蒙“啧”了一声，轻笑着自言自语道：“我为什么会在这里？
  “我应该去保护区外面搞恶作剧才对。
  “没想到，我还能参与这种层次的战斗。”
第五十三章 易爆的恶意和欲望
  “不熄的呓语”响起时，因为针对的是“最初造物主”的精神烙印，所以早跳转到宿命途径的阿蒙没受到太大的影响，序列1的“救赎天使”完全能压制得住来自序列2“命运木马”的疯狂与混乱。
  阿蒙借助“混沌海”的保护，耐心地观察着战场，尤其是那四份源质与两位“旧日支配者”激斗之处。
  祂在等待机会，也许只有一次的机会。
  祂向来很有耐心。
  ……
  遥远的星球上。
  率领着天使军团的梅迪奇在抗住了最初两波攻势后，发现情况在好转：
  一是更多的天使层次非凡者离开保护区，加入了祂们，这包括原本隐藏起来的艾瑞霍格、赫密斯等古老天使和终于弄清楚发生什么事情的剩余西大陆修行者，二是入侵的外神眷者们不仅各自为政，一盘散沙，仅能形成几位到十几位的小规模配合，而且似乎还被灵界排斥了！
  除了“高维俯视者”的眷属和能有限度利用星界的那些，其余都无法再“传送”和“闪现”，宿命途径天使们源自“受契之人”的非凡能力也几乎全部失效，因为祂们的契约对象基本是灵界生物。
  这些外神眷者还失去了灵性预感，失去了依靠灵界快速恢复灵性的可能，如此种种，不一而足。
  “红天使”梅迪奇统揽全局，迅速将接下来要重点对付的目标定为那些“维度之影”和“观察者”。
  过了十几秒，祂找到了一个机会。
  原本挡在保护区前的整个天使军团陡然消失，只留下光之屏障和星辉封印。
  这让入侵的外神眷者们都有点愣住，祂们更想收割的是天使层次的非凡特性。
  祂们已制造出来的攻击落在了光之屏障上，将它打得摇摇晃晃，却还没有彻底破碎。
  整个天使军团凭空出现在了天空战场的一角，出现在了藏于无法触及之高处的薄薄人影下方。
  “传送”！
  “集体传送”！
  紧接着，军团的多位天使根据心灵频道内提前完成的沟通，做出了不同的事情。
  “魔术师”佛尔思双手一伸，于无法触及之高处制造了一扇璀璨星辉构成的梦幻大门。
  她强行打开了通往高维度的“门”。
  安提哥努斯快速许下并实现了自己的愿望：
  “我的愿望是，那位‘观察者’的绝大部分复活布置都失去效果。”
  祂没有用“全部”来修饰复活布置，担心对方有的复活布置是自己这个层次的“奇迹”难以解决的，那反而会让整个愿望的实现变得扭曲。
  只要能让对方绝大部分的复活布置失效，逼得祂暂时退出战场，花费更多的时间来复活，就满足战略目的了！
  ——越能快速实现的复活布置越容易被影响，靠安提哥努斯的“奇迹”无法阻止的、可能涉及更高层次的那些，对序列1的“观察者”来说，大概率得走或复杂或隐秘的流程，花费更多的时间。
  当然，这只是普通情况和常规逻辑，也许目标真有涉及高层次又能让祂快速复活的布置，但这些不归安提哥努斯负责。
  祂现在只是军团的一员做好分配给自己的任务就行了。
  “生命学派”和“极光会”所在区域，两条水银色的巨蛇早蓄势待发，一个祝福起“红天使”梅迪奇，一个通过打开的维度之门，让目标背负上了沉重的厄运。
  这是负责排除特殊情况的。
  “正义”奥黛丽、古龙艾瑞霍格、巨大的兔子和别的“观众”途径天使盘旋于军团上空，给每位成员都施加起“安抚”，以对抗心灵里响起的恐怖声音。
  “星星”伦纳德、圣维耶芙等天使则阻击拦截起周围其他外神眷者，不给祂们帮助目标的机会。
  整个军团就如同一台严丝合缝的机器，默契分工，秩序井然。
  “灾难魔女”芙兰卡将自己的“魔女”黑焰共享给了梅迪奇，看见这位“红天使”双眸铁黑地劈出了束缚着毁灭的恐怖巨剑，劈向了那位“观察者”。
  那位“观察者”立刻逃入了别的维度，可祂的背后，星辉铸就的大门一扇接一扇打开，让祂始终与现实连接在一起。
  束缚着毁灭的黑焰巨剑穿过那一扇扇星辉大门，终于劈到了“观察者”身上。
  这“观察者”突然扭曲崩散，变得虚幻。
  这不是祂的本体，是祂幻想出来的自己！
  喀嚓！
  近乎虚无的破碎声响起，梅迪奇的“毁灭之剑”命中了幻想之身与本体间的联系，命中了那个弱点。
  幻想出的“观察者”随之被“毁灭之火”点燃，而祂位于远处位于另一个维度的本体也燃起了恐怖的黑色火焰！
  这“观察者”发出了痛苦的声音，气息急速虚弱。
  祂虽然没有被一击杀死，但也遭受了严重的创伤，用来复活和恢复的那些布置则通通失效。
  祂运气太不好了。
  这位“观察者”没有犹豫，重新升维，从无穷高处脱离了这片战场，再也没有出现。
  祂不仅害怕虚弱的自己被追着打，而且还担心那些贪婪的盟友偷偷将目标改成自己。
  这可是一份序列1的非凡特性！
  突击得手的天使军团又消失在了原地，躲开了更多外神眷者的聚拢围攻。
  祂们回到了保护区外，由圣达博马奇将橘红色巨剑插入光之屏障，完成了修补。
  ……
  星团模样的“超星主宰”见阻拦自己的“门”层层叠叠，没有尽头，毫不犹豫就制造起多颗超新星的爆发。
  浩瀚、凶猛、灿烂的光海席卷了这片区域，将所有的“门”尽数吞没，让周围的灵界遭受了毁灭。
  这清除了通往星界的全部阻隔，甚至帮“欲望母树”干掉了不少戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色风衣的克莱恩。
  突然，恐怖光海的边缘一个克莱恩浮现了出来，抬起右手，“啪”地打了个响指。
  “超星主宰”身上正在爆发的那些超新星瞬间出现了“变化”上的错误，它们竟受彼此的吸引，往着一个地方剧烈坍缩而去。
  这拉扯起“超星主宰”的身体，要让整个“星团”一起坍缩，形成难以想象的巨大黑洞。
  打出响指的克莱恩旋即被光海淹没，飞快蒸发，再无半点抗争的余地，但“超星主宰”也不得不稳固起本身的结构，以免沉重的引力和夸张的爆发将自己本体也压垮。
  等到祂做完这件事情，周围又是层层叠叠的“门”，无法数清的“门”。
  克莱恩主要的精力集中在了“命运女神”那里，想试着能不能依靠克制在一对三的情况下，找到机会将这位“堕落母神”的长女重创并驱离。
  此时，“欲望母树”依靠“欲望”这个象征，已捕捉到了“诡秘之主”克莱恩的本体所在，但克莱恩对此不管不顾，只是飞快地将内心泛起的各种强烈欲望一一“嫁接”给了不同的秘偶。
  那些秘偶或贪婪或愤怒，或满眼爱意，或充满渴求，但迅速就被解除了操纵，当场死去。
  剩下的秘偶继续围堵着“欲望母树”。
  几乎是同时，游走于命运之河的影子们骤然蹿起，形成了一件巨大的黑色风衣。
  “痴愚”！
  克莱恩对“命运女神”使用起“痴愚”象征！
  ……
  四份源质和两位“旧日支配者”战斗之处。
  “高维俯视者”已看到了真实，从更高维度发现了“天师”、“天帝”虚影这种聚合体的问题在哪里。
  祂迅速升到了第十个维度，要从这里直接破坏聚合体内部的联系。
  这时，“天师”挥下了拂尘。
  浩浩荡荡的知识穿过多个维度，灌入了“高维俯视者”的脑海。
  这些知识不仅庞杂众多，让“旧日支配者”都无法于短时间内彻底吸收，而且还相继活化，变成奇形怪状的虚幻生物，撕扯起“高维俯视者”的思绪、意识和精神。
  它们甚至还带动了“高维俯视者”原本就具备的那些知识活化和反叛。
  知识之妖，疯狂的奥秘！
  “高维俯视者”顿时陷入了混乱，陷入了和自我的对抗。
  祂的混乱带来了所有维度的变化，那一根根虚幻的、蜷缩的弦舒展开来，形成了一张图画，将“天师”和“天帝”虚影都囊括了进去。
  随着“天师”和“天帝”虚影进入画中，里面有了太阳，有了行星，有了各种各样的规则。
  “高维俯视者”未奢望这能封印住两份源质，只是将出口设置得比较隐秘，以拖延时间，压制住自身知识的反叛和外来的灌输。
  金色巨佛见状，立刻就要重启刚才，让“天师”和“天帝”虚影回到画外。
  可祂还没来得及完成这件事情，金身之上就冒出了一道又一道扭曲的身影，那是一位位佛陀、菩萨、罗汉和明王，那是原本合道者们残留的精神。
  祂们都被唤醒了，侵蚀了！
  这是“不熄呓语”带来的影响。
  祂是生灵精神的象征！
  对于有着多股精神的聚合体，“不熄的呓语”就是祂们的克星！
  而相应的，“永恒之暗”能让庞杂混乱的精神们都陷入沉睡。
  漆黑的魔人也有同样的遭遇，甚至更为严重。
  数不清的暗影钻出，啃食起自己的身体，“暗庐主人”和法布提只能竭力压制，自我对抗，难以再做出别的事情。
  安宁寂静的黑暗从远处蔓延了过来，抚平了金色巨佛和漆黑魔人的混乱，让这两份源质勉强摆脱了困境。
  但这片黑暗迅速又被“衰败君王”破坏了。
  想到接下来还要一次又一次承受“不熄呓语”对精神的影响，而阿曼妮西斯的援助未必能每次都像现在这样及时，“暗庐主人”和法布提对视了一眼，眼中皆燃起了决绝的恶意。
  拼了！
  让祂们知道吃掉我们是要付出惨重代价的！
  漆黑的魔人当场引爆了周围能感应到的所有欲望。
  “不熄呓语”的聚合欲望一下爆炸，在“知识荒野”短暂找不到的情况下，祂将目标对准了“暗影世界”。
  于祂而言，这是一个不太好的选择，正常并不考虑，但终究是选择之一！
  欲望被引爆再顾不得其余的祂一下从漆黑魔人的心底钻出，化作疯狂的精神和无形的意识肆掠于法布提、“暗庐主人”的灵魂内，要快速击溃祂们。
  法布提和“暗庐主人”哈哈大笑了起来。
  这就是祂们想要的！
  祂们抓住最后的清醒，“诅咒”起自己，“诅咒”起附着于自己身上的所有东西。
  大家一起死！
  漆黑魔人身上顿时燃起了血色的火焰，这将祂自己变成了一只巨大的兔子，将本来无形的“不熄呓语”变成了兔子的精神和意识。
  血色的火焰还在燃烧，要带走这里全部的生命。
  “混沌海”内的阿蒙见状，虽然有点意外法布提祂们的选择，但还是站了起来。
  祂等到那个机会了！
  祂将手往上伸出，利用事先获得的权限，从“源堡”内拿出了一样物品。
  那是“被缚者”唯一性！
  “被缚者”唯一性既有着“诡秘之主”克莱恩短期内都无法去除的“欲望母树”污染，又是“暗影世界”的重要组成部分，可以用来连接本为一体的“欲望母树”和“暗影世界”。
  现在，阿蒙要利用这种连接，将“暗影世界”受到的创伤送给“欲望母树”，就像当初对付“不定之雾”一样！
  祂未料到法布提和“暗庐主人”会这么快自毁，只是希望利用“暗影世界”被攻击被创伤这件事情来达成目的，如今既然有了这样的变化，那肯定要抓住机会。
第五十四章 帮助
  阿蒙右眼的单片眼镜瞬间发出了灿烂的光芒。
  祂消失在了“混沌海”那个巨大十字架后，借助星界，“漫游”到了距离“暗影世界”只有两个地月距离的深黑虚空内。
  此时，金色巨佛也被“暗庐主人”和法布提无差别地引爆了欲望，但运气不错的是，占据祂思绪的主要为“普度众生、救苦救难”的欲望，因此祂只是呆滞了一秒，就更为积极地参与战斗，手中凝出了一个由多种复杂花纹和象征符号组成的水银、青金、深黑三色转轮。
  恢弘的讲经声里，一条近乎无形的命运长河显现了出来，被纳入了那巨大的神圣转轮，推动着它向某个符号转去。
  这条命运长河是属于“不熄呓语”的！
  受此影响，被“诅咒”成兔子意识和精神的“不熄呓语”始终无法摆脱漆黑魔人的身体，就像被命运缠绕在了那里，不得不接受起后续更猛烈的诅咒伤害，燃起了血色的火焰。
  哪怕对伟大存在们而言，命运依旧奇妙！
  这让当前星域内的生灵们同时受到了意识混乱，精神恍惚的影响，而这样的扰动将逐渐扩散开来，影响起其他星域的生灵，越来越弱，直至消失。
  “不熄的呓语”，意识和精神的象征！
  另外一边，目前位于更高维度的“高维俯视者”和被关入了维度画卷的“天师”、“天帝”虚影未被完全地引爆欲望，只是陷入了短暂的滞缓状态。
  阿蒙抬起了双手，让那个被绷带、荆棘和玫瑰层层缠绕起来的虚幻小人漂浮到了身前。
  “被缚者”唯一性。
  看着这唯一性，阿蒙清晰地感觉到了它和“暗影世界”、“欲望母树”之间的坚固神秘学联系，预备着利用“错误”途径的权柄将这升华为分身与本体、自己与自己间的联系，让伤害和遭遇可以传递到“欲望母树”那里。
  阿蒙侧过脑袋，看了眼“混沌海”方向，“啧”了一声，轻轻摇了摇头。
  于祂而言，末日只能以胜利结束，被抢走大部分源质但文明在宇宙边缘那颗星球上得到延续只是自我的安慰和欺骗，有可能仅是把末日推迟一段时间。
  这是因为“旧日支配者”们的胜利并不意味着事情结束，反而象征整个宇宙局势的巨大改变——祂们抢到自己想要的源质后，会不容纳？容纳之后，就会诞生一位位堪比支柱的强大存在！
  到时候，若“宿命之环”容纳了“光之钥”，阿蒙自己肯定是不敢再离开星球，只能于“诡秘之主”的庇护下勉强维持生存。
  在失败这个大前提下，这还是最好的结局，要是让“堕落母神”补完并恢复让祂履行了契约，帮助“原初上帝”归来，那连“诡秘之主”都将陷入危机。
  这两位有能力也有意愿的支柱完全可以通过“公证人”签订契约，相对真诚地合作，将“诡秘之主”拆散封印，保证天尊永远无法复活！
  如此一来，“诡秘之主”克莱恩打不过，但有可能躲得过，而宇宙边缘那颗星球将彻底失去保护。
  阿蒙收回了目光，望着身前的“被缚者”唯一性，低笑了一声道：“只有我偷别人的，哪有别人来抢我家的？”
  话音未落，阿蒙右眼的单片眼镜亮起了更为刺目的光芒。
  这让周围的黑暗虚空迎来了光明，迎来了白昼。
  ……
  “诡秘之主”克莱恩刚要对“命运”女神使用“痴愚”象征，突然又化为一道道影子，沉回了命运之河的主干和各条支流内，继续以干扰、阻拦和拖延为主。
  这是因为他同意了阿蒙使用“错误”和“门”途径唯一性的请求。
  这是因为他从灵界获知到了相应的信息，决定将接下来主攻的目标换成“欲望母树”。
  那株有着混沌鳞片的怪异巨树被屏蔽了灵性预感，无法于灵界得到信息，自然不清楚另外一处战场发生了什么事情，直到祂看见那一个个克莱恩飞了起来，尽数张开双臂，于身前投影出了一扇扇染着青黑色泽的光门，才突然有了不好的预感。
  克莱恩将阿蒙“改造”过的神秘学联系和对应象征做了加强，跨过重重星域，连接到了当前战场！
  “欲望母树”还未来得及做出应对，心灵内就回荡起了“不熄呓语”那熟悉的嘶吼声，意识和精神皆遭遇起摧残。
  紧接着，祂燃起了血色的火焰，发出痛苦的吼叫，巨大的树木身体不断坍塌，形成了一只有着混沌鳞片的长耳朵兔子。
  克莱恩预演过类似的场景，只是没料到“欲望母树”受创会如此严重，就像他事前无从知晓法布提和“暗庐主人”弄出的漆黑魔人情绪状态这么不稳定，一点就炸一样。
  他正要趁机封印乃至击杀“欲望母树”，那有着混沌鳞片的长耳朵兔子却爆发出了强烈的凶狠和贪婪。
  祂反向利用起“诅咒”自己的那个神秘学联系，毫不犹豫地释放聚合之力，让自己被拖向“暗影世界”所在，拖向另外那处战场！
  “欲望母树”的身影凭空消失在了原地，绕过克莱恩的阻拦，进入了星界。
  一件事情有好的一面，就会有坏的一面，这是宇宙的基本规律，反之亦然。
  克莱恩那一个个秘偶扬起了风衣，抬起右掌，将手伸入了虚空，试图将“欲望母树”和“暗影世界”间的神秘学联系“嫁接”到其中一个秘偶身上，以此让长着混沌鳞片的长耳朵兔子毫无所觉地“回归”。
  这时，他看见有绯红月光照下，一株略显残破的虚幻橡树于“欲望母树”和“暗影世界”间的神秘学联系上长了出来，将对应的象征做了固定。
  克莱恩的“嫁接”随之失败。
  “堕落母神”！
  “堕落母神”隔空为“欲望母树”提供了帮助！
  克莱恩对此既意外又不那么意外：
  不那么意外是他早就知道“堕落母神”和“欲望母树”在“原初上帝”见证下签订过契约，后者已牺牲“暗影之树”，帮前者成功绕过了屏障，前者需要还一个帮助，通过对应签约从星界施加影响；
  意外是克莱恩发现“堕落母神”重置状态、治愈创伤的速度比自己预想得更快，目前已重置好状态，不用再担心受卢米安影响，只是还需要排除毁灭象征的压制，彻底治愈创伤，所以敢于隔空提供帮助，再次干涉战场，不愧是“新生”的象征。
  当然，动用“混沌原胎”特殊象征带来的虚弱期还在，“堕落母神”在真正治愈自己前，不会背负着双重负面影响直接降临。
  受此阻拦，克莱恩未能成功挡住“欲望母树”，那有着混沌鳞片的巨大兔子从星界来到了还在燃烧的“暗影世界”前。
  正飞快虚弱的祂选择直接嘶吼一声，唤起这片区域所有生灵的“求生欲”。
  刹那间，金色的巨佛转过身体，逃出好远阿蒙带着“被缚者”唯一性“漫游”回了“混沌海”那个巨大的十字架后，“高维俯视者”、“天师”和“天帝”虚影皆选择回避一秒。
  “暗影世界”内，已被“诅咒”重创的“不熄呓语”陡然产生了一些想法和情绪。
  祂现在的状态已变得很差……
  别的“旧日支配者”里也不是没有可以容纳祂所属源质的……
  虚弱的猎人会变成猎物……
  强烈的求生欲让“不熄的呓语”本能地脱离起“暗影世界”，试图归于无形，向别的星域逃去并隐藏起来。
  没有金色巨佛的干扰，祂的尝试成功了。
  而此时的“暗影世界”，原本合道者的意识和精神都燃烧殆尽，法布提的同样如此，“欲望母树”抓住机会，靠着聚合之力，强行将这暗影纷纷沉淀的世界吸了过来。
  然后，祂以巨大兔子的姿态抱着“暗影世界”奔入星界，远遁而去，其余什么都没管，也未做半点停留。
  本就受创严重的祂已顾不得回收“被缚者”唯一性和“深渊”唯一性，回收对应的非凡特性，只想着逃离这里，躲藏起来，在未来一段时间内好好容纳“暗影世界”！
  这一切发生得太快，直到“欲望母树”消失在这片星域，“根源之祸”卢米安和“永恒之暗”阿曼妮西斯的阻拦才相继抵达，被“堕落母神”干扰的克莱恩身影也高频闪现着凸显了出来。
  克莱恩瞬间就把握住了整体的战况，发现经过刚才之事，自己这方虽然暂时损失了“暗影世界”，但局势一下打开：三份源质只需要对付一位“旧日支配者”了。
  当然，也不能就此疏忽大意，轻视敌人，因为受创的“不熄呓语”只是在求生欲爆发的情况下才逃走，再过一会儿可能潜伏回来观察情况，若自己这方还未取得优势，祂说不定又将加入战团所以，必须得抓紧时间。
  克莱恩打算一边拖延“命运女神”和“超星主宰”，一边追踪“欲望母树”，趁祂遭受重创，且还未隐藏起来，将“暗影世界”抢回，并时不时干扰一下“宿命之环”，为卢米安和“黑夜女神”创造机会。
  下一秒，他高频闪现着的身影停了下来，将目光投向了“混沌海”所在。
  绯红的月光从星界照落，洒在了巨大光人身上，带来了所有意识的“新生”。
  这包括格里沙·亚当的，也包括赫拉伯根和列奥德罗的，同样包括“原初上帝”的。
  而“原初上帝”的意识本来就快占据上风了。
第五十五章 “过去”象征
  绯红月光洒落的时候，克莱恩就知道格里沙·亚当应该坚持不了多久了，祂本来就只是靠着赫拉伯根和列奥德罗意识的融入，才勉强获得短暂平衡，能够发挥出准旧日的实力，一旦被给予“新生”，积累到未来爆发的问题将很快呈现出来。
  等到“原初上帝”真取得了优势，“堕落母神”又治愈归来，局势将无法挽回。
  这一刻，克莱恩脑海内有了三个应急方案：
  第一个方案是由“黑夜女神”出手，强制格里沙·亚当和“原初上帝”的意识陷入沉睡，以此争取到更多的时间，或是自己想办法杀死格里沙·亚当，彻底终结“原初上帝”借助“堕落母神”帮忙，在最近复活的可能性。
  这个方案的问题是会将“原初饥饿”释放出来，到时候，祂很有机会从格里沙·亚当身上啃一大口，然后，这永不满足的伟大存在必定会去找卢米安，试图容纳“灾祸之城”，再加上较短时间后可能回归的“不熄呓语”，局面将彻底崩坏。
  第二个方案是，利用“变化”象征，延缓格里沙·亚当身上的不好变化，依旧由祂拖住“原初饥饿”，自己则放弃追踪“欲望母树”，当前不再想拿回“暗影世界”这件事情，一边拖延“命运女神”和“超星主宰”，一边加入剩余三份源质对抗“高维俯视者”的战斗，争取能尽快重创乃至解决这位“旧日支配者”。
  这能解放出源质们，让祂们去帮助卢米安和“黑夜女神”，让那边的战斗也能于短时间内结束，如此一来，只要那个时候“原初上帝”还未复活，情况就能得到控制，且明显好转。
  这个方案的问题是克莱恩一旦深入牵扯进和“高维俯视者”的战斗，受对方象征的影响，很难再兼顾另外星域的“命运女神”和“超星主宰”，祂们要是过来，局势会更加混乱和恶化。
  第三个方案还是利用“变化”象征让格里沙·亚当再撑一会儿，然后克莱恩不参与三份源质与“高维俯视者”的战斗，也不去影响“宿命之环”，牵扯进卢米安、“黑夜女神”那处战场，更不去追踪“欲望母树”，全力对付“命运女神”和“超星主宰”。
  虽然是一打二，但这两位“旧日支配者”的象征并不克制“诡秘之主”，克莱恩再动用支柱象征，有机会抢在“原初上帝”复活前，顶着“堕落母神”的远程干扰，重创“命运女神”和“超星主宰”，逼祂们放弃逃走，或将祂们短期封印。
  之后，克莱恩就可以去换出“黑夜女神”，亲自对付“宿命之环”，“黑夜女神”则去让格里沙·亚当沉睡，并顶住“原初饥饿”。
  一对一的情况下，克莱恩有信心快速搞定“宿命之环”，抢在“堕落母神”治愈祂自己，重新降临前，若无法一对一，克莱恩也可以同时牵扯住“衰败君王”，让预先做过准备的卢米安在短时间内让“衰败君王”见识到什么叫“根源之祸”。
  这个方案唯一的问题是，必须争分夺秒，任何一点时间都不能浪费，否则将迎来失败！
  至于把“月亮”途径唯一性、“母亲”途径唯一性喂给“原初饥饿”，挑拨“堕落母神”对付“原初饥饿”的思路，没有实质上的可行性，除非“诡秘之主”克莱恩现在就去“堕落母神”那里，让祂“痴愚”并完成“欺诈”，否则“堕落母神”完全可以等到局势更加混乱，两边都严重受创，再降临过来。
  而要是克莱恩真的去找“堕落母神”，哪怕那是一位虚弱且受伤的支柱，他短时间内也没法再分心其他战场。
  克莱恩瞬间做出了决断高频闪现的身影扬起了风衣。
  “变化”！
  这象征加于巨大光人身上，立刻就延缓了绯红月光带来的不好改变。
  紧接着，克莱恩将“混沌海”内的阿蒙转移去了宇宙边缘那颗星球，只留下“被缚者”唯一性和来自莉莉丝的那份序列1“美神”非凡特性，把它们“嫁接”去了“源堡”。
  做完这件事情，克莱恩高频闪现的身影消失在了这处星域。
  他回归了原本的战场，他要全力对付“命运女神”和“超星主宰”了！
  ……
  阿蒙出现在宇宙边缘那颗星球时，还未摆脱求生欲的影响，躲在保护区内，没敢出去。
  保护区外的天空战场上，芙兰卡等天使则愕然发现“爱神”和“利维坦”们同时离开此地进入宇宙，消失不见。
  这让祂们的压力骤然减轻了不少：
  那些美丽的“爱神”每射出一箭，都会带走一颗“真心”，制造出内讧“利维坦”更是唤起了许多天使的嫉妒和不满，差点就让“红天使”梅迪奇的军团解散，多亏“星星”伦纳德、阿里安娜等“隐秘之仆”让受到影响的天使当场沉睡了过去，“正义”奥黛丽等“观众”途径的天使及时根据症状，或“催眠”，或“安抚”，或植入了虚拟人格，天使军团才没有出大问题。
  现在，不管因为什么“爱神”和“利维坦”们脱离战场的行为，都让梅迪奇这个“军团长”松了口气。
  ……
  时而弥漫“战争迷雾”时而一片黑暗的无垠虚空内。
  “永恒之暗”阿曼妮西斯的脑海内响起了卢米安的声音：
  “改变策略，先对付‘宿命之环’。”
  之前，卢米安主要是想利用自己事先的准备，快速重创乃至解决“衰败君王”，因此将“衰败君王”作为了主攻目标。
  他和“永恒之暗”阿曼妮西斯确实有三次差点成功，但都被“宿命之环”从中破坏，或“循环”回了之前，或遭受了“注定”命运的影响。
  这反倒让卢米安受“衰败”象征里“凡会变坏的，必然变坏”影响，体内的平衡越来越脆弱，能维持的时间又缩短了一分钟。
  所以，卢米安觉得不能陷入这样的纠缠和拉锯，得另找突破口，比如，优先解决掉辅助，解决掉旁边捣乱的那个。
  虽然“宿命之环”比“衰败君王”更难以快速解决，不管是“循环”象征，还是和“未来”结合在一起的“注定”象征，都让祂几乎不会被命中，但在另外一个方向打不开局面的情况下，卢米安还是想试一试。
  他也发现了绯红月光的洒落，知道现在时间紧迫！
  霍然间，他又制造出了笼罩这片虚空的“战争迷雾”，并调换了自己和“永恒之暗”阿曼妮西斯的位置。
  “永恒之暗”阿曼妮西斯随之看见了黄金木乃伊模样的“衰败君王”。
  祂捧着的那本羽蛇盘成的奇异书册突然哗啦翻开，上面书写的都是“衰败君王”这个名字。
  “死亡”！
  阿曼妮西斯动用了“死亡”这个象征！
  “衰败君王”周围本就缓慢的时间变得更为缓慢，这将祂的身体推到了虚幻波光的深处。
  那里仿佛是时间的尽头，变化的终点。
  “衰败君王”没有逃避“死亡”象征的影响，利用自己是“时间长河终点”这个象征，让“死亡”于那个时候才到来，不影响现在。
  阿曼妮西斯对付“衰败君王”时，在“战争迷雾”内有全知视角的卢米安也找到了“宿命之环”。
  奥萝尔脸孔和简娜脸孔所在身躯的右手一下握紧。
  她们让这片区域内所有的矛盾瞬间爆发，让末日衍化成了混沌漩涡，让旁边的小行星和时间、空间、命运一起被包容被吞没。
  这混沌漩涡急速蔓延向“宿命之环”，针对的目标却不是对方的身体，而是水银色命运长河内被固定下来的那条支流。
  它要让那条支流也进入末日，归于混沌，以此打破“宿命之环”的“注定”。
  “宿命之环”三具身体绕着一个点旋转了起来。
  祂要触发目前不在混沌漩涡影响范围内的“循环”，重置这里的状态。
  这时，“永恒之暗”阿曼妮西斯突然放弃对“衰败君王”施加象征影响，借助团队间的联系，让幽深的黑暗如河流一样从卢米安附近的虚空内涌了出来，拉扯起对应区域的时间和空间，让它们飞快融入自身。
  “永恒之暗”也是“时空归一者”！
  虽然这个象征还不完整，但也让“宿命之环”的旋转停滞了下来，让祂似乎成了琥珀中的小虫。
  “根源之祸”卢米安抓住这个机会，让混沌漩涡蔓延了过去，吞没了固定下来的那条命运支流，吞没了被提前设置的“循环”节点。
  然后，包容着所有颜色所有可能的混沌漩涡吞没了由三具身体组成的“宿命之环”，让祂瞬间瓦解，归于混沌。
  卢米安和阿曼妮西斯都没顾得上确认战果，因为“衰败君王”让“战争迷雾”走向了终结，对祂们施加起“必死”这个象征。
  下一秒，混沌漩涡消散之处，“宿命之环”那具漆黑身躯显现了出来，带着水银色的躯体和救赎光芒组成的躯体完成了回归，依旧结着手印。
  “过去”象征！
  过去不失，现在不灭！
  卢米安顿时明白了一件事情，那就是只有利用第四支柱相关的那种力量，让“宿命之环”连存在本身都被遗忘，让祂过去的历史都被抹去，才能真正地重创祂杀死祂。
  当然，掌握着“历史”象征的“时空之王”虽然杀不死“宿命之环”，但绝对可以让祂比死还难受。
第五十六章 以身为饵
  原本星域内。
  被克莱恩拖延阻拦的“命运女神”通过对水银色虚幻长河的注视，已及时知晓另外那处战场的变化，“预言”到了将会发生什么事情。
  祂中间那具没有双臂的身体吐出了之前含在嘴巴里的一样物品。
  那是一颗有玻璃质感、颜色五彩斑斓的拇指大小珠子，自然地散发出了让人身心平和的气息。
  这原本属于“光之钥”的一位合道者，是祂尸骨被焚烧后留下来的舍利子，在漩涡事件里被蓬莱的哈里森交易给了“命运侍者”赫洛丝，赫洛丝恢复之后，立刻就献祭给了自己信仰的神灵。
  这枚舍利子一被吐出，直接就飞向了“命运女神”左侧那具眼眸空洞的身体，被祂拿住，纺入了水银色的首尾相接符号里，织进了相应的命运河流中。
  命运之河静静奔涌，刚摆脱求生欲影响，正打算与天师、“天帝”虚影共同对付“高维俯视者”的金色巨佛体表一下裂开，有一双黄金铸成般的手掌从里面探了出来，要将整具身体都撕碎。
  那颗舍利子所属的合道者又有了新的命运，重新获得了新的可能！
  于是，祂以点破面，要让三佛无法形成合力，让金色巨佛轰然坍塌。
  这就是编织命运的女神。
  第一日，“最初造物主”苏醒，创造了这个世界，但现实、灵界、星界和命运还混杂在一起；
  第二日，最初生下了“堕落母神”，于是现实有了支撑，灵界和星界分离了出去，命运长河开始流淌，其后，“欲望母树”诞生，有了生灵，也有了恶与欲，再之后，“混沌之子”出生，创造了秩序，秩序自带阴影；
  第三日，最初与母神交合，万物的母亲诞下了长女，于是，万物的命运开始交织，不再绝对的混乱，有了相对的规律和可以预见的未来。
  作为“最初造物主”和“堕落母神”的长女，“命运女神”的象征也足够特殊，哪怕“旧日支配者”的命运，祂也能编织、引导和切断，只要万物的命运还交织着汇成河流，祂就将获得永生，即使被人摧毁了身体，意识和精神也能从命运长河内回归，重新获得身体，无需像绝大部分“旧日支配者”那样依赖预设的复活手段，或是借助精神的不灭，在漫长时间后于源质、唯一性、非凡特性内复苏。
  当然，命运的本质是无尽的混乱，哪怕“命运女神”，也不能完全地掌握命运让命运长河始终按照自己编织出来的那些内容流淌。
  此时此刻，“命运女神”的目的是通过影响源质处的战斗，让“诡秘之主”分心，无法全力对付自己。
  再拖延一会儿，祂就能等到母亲治愈归来了。
  而作为长女，祂必然会得到帮助，这是“宿命之环”、“超星主宰”等“旧日支配者”没有的待遇。
  所以，祂将原定于捕获“光之钥”时才使用的舍利子拿了出来，现在就让它派上用场！
  金色巨佛即将从内部被撕裂时，幽深的黑暗涌了过来，将祂吞没，让祂陷入了沉睡，短时间内无法醒来的沉睡。
  只有这样，才能压制住祂内部的问题，给祂控制局势的机会。
  “天师”和“天帝”虚影不得不继续以二对一，和“高维俯视者”周旋，情况顿时岌岌可危。
  刚从过去归来的“宿命之环”见状，突然心动。
  这来自强烈的聚合本能和根植于神性的贪婪。
  祂现在有机会吞掉“光之钥”了！
  比起这个，帮助“衰败君王”对抗“根源之祸”、“永恒之暗”似乎不是那么重要。
  ……
  “超星主宰”无法从命运长河内获得足够的信息，又被灵界屏蔽，始终不知晓另外战场发生了什么事情，不由得越来越急躁。
  终于，星界之中，恒星这个概念突然得到了加强。
  一团又一团炽烈的、巨大的恐怖光球降临到了这片星域，散发出难以想象的光和热。
  这是“超星主宰”召唤来的、行将走到生命终点的恒星们。
  “超星主宰”是群星的主宰沉重和致密的象征，基本之力的掌控者，无垠星空的律法！
  祂原本可以借助灵界，将自己放牧的恒星瞬间召唤过来，制造超新星爆发或可怕的黑洞，这样不会影响到祂本身结构的稳定，但“诡秘之主”克莱恩利用支柱象征，提前封闭了灵界，“超星主宰”不得不先花费一点时间将那些恒星转化为概念，送入星界，再运到这边来，回归现实。
  那一颗颗恒星堆积到一个星域后，立刻就彼此吸引，撞在了一起。
  浩瀚的光与热爆发，淹没了周围层层叠叠的“门”，淹没了数不清的克莱恩。
  紧接着，撞在一起的那些物质瞬间坍缩，向周围散发起超越想象的吸力，将抛出去的光和热也捕捉了回来，让整片星域都往中间收缩，让时间越来越缓慢。
  “超星主宰”与星界之间再无阻拦。
  这时，祂感应到被捕捉回来的光与热边缘，出现了一扇染着青黑色泽、仿佛由无数虫豸组成的巨大光门。
  光芒之下，站着一道身影，那是戴着半高礼帽和深黑手套、穿着黑色长款风衣、拿着镶星屑手杖的克莱恩。
  克莱恩显现出“源堡”，往前按出了左掌。
  原本就因巨大黑洞存在而非常缓慢的时间更加缓慢了，似乎有钟声从青黑光门内传出。
  一切随之滞涩，近乎于停止。
  “时空之王”！
  “超星主宰”也陷入了几乎停滞的时间里，动作慢得不可思议。
  祂忽然醒悟了一件事情：
  我为什么要制造黑洞，制造能让空间收缩时间滞缓的黑洞？
  这不是帮助“时空之王”更好地停滞时间吗？
  难道，之前的战斗里，我已不知不觉遭受“痴愚”象征的影响？
  “超星主宰”没有犹豫，当即就要转黑洞的坍缩为最强的爆发，这能打破空间的束缚和时间的静滞，甚至有不小概率伤害到已显现出来的源堡！
  当然，想完成这样的转化，需要至少一秒钟的时间，而时间滞缓区域的一秒和外界的一秒并不等同，它更长。
  “命运女神”也险些被“超星主宰”制造的巨大黑洞吸了过去，靠着对自我命运的编织才成功躲到边缘，未受影响，但祂已看不见那片幽暗区域的命运。
  就在这时，祂发现虚幻长河尚未抵达之处，套着黑色风衣、戴着丝绸礼帽、拿着镶星屑手杖的“诡秘之主”克莱恩浮现了出来他正站在染着青黑色泽的巨大光门内。
  水银色的命运长河改变了方向，往克莱恩涌了过去，它所有的支流皆在向光门汇聚，仿佛那里才代表着正确，代表着真正的未来，就连“命运女神”本身，也被拉扯着，往那里靠近。
  “命运道标”！
  “命运女神”借此也看见了“诡秘之主”克莱恩的命运，祂右边那个没有脑袋的身体，顺着水银长河的奔涌，向染着青黑的巨大光门劈出了虚幻的银黑色小刀。
  那能斩断所有的命运支流。
  最终的裁决！
  将“源堡”外显出来的克莱恩见状，表情平静地张开了双臂，扬起了黑色的风衣，让染着青黑色泽的光门大放异彩。
  他背后被隐秘起来的场景显现了出来，那是连光和热都被束缚着无法逃出的幽深黑洞。
  “超星主宰”制造的那个黑洞！
  几乎是同时，克莱恩解除了“变化”的停滞，反向推动起“变化”的加速。
  骤然间，“超星主宰”尝试的转变完成了，黑洞变成了“白洞”，往外喷薄起浩瀚、恐怖的燃烧光海和极致爆炸。
  这奔向了克莱恩，奔向了“源堡”，也奔向了光门另外那边的“命运女神”！
  克莱恩没有现在就脱离现场，他对着中间那颗脑袋眼睛里已映出炽烈光海的“命运女神”以手按胸，行了一礼。
  他趁机将“命运女神”的攻击转移到了“源堡”另外一侧的“超星主宰”身上，完成了绑定。
  这是一种“嫁接”，这是“诡异”象征的体现！
  对“超星主宰”和“命运女神”来说，若提前发现问题，不难中止自己的攻击，不让“嫁接”达成目的，但这一次，克莱恩以自己为诱饵，用“源堡”隔断了两侧，在自己也同步陷入危机的情况下，让祂们都来不及改变！
  当然，随着时间推移对周围影响逐渐加深的“痴愚”象征才是最大的功臣。
  转瞬之间，浩瀚恐怖的光海吞没了克莱恩的本体，动摇了染着青黑色泽的巨大光门，然后它继续往前，将“命运女神”那三具身体完全淹没，撕扯着消融。
  “命运女神”那象征最终裁决的一击也成功命中了“超星主宰”的命运之河。
  “超星主宰”当即感觉自己变得孤零零的，身处一片幽暗中，找不到现实，感应不到灵界和星界，也似乎没有了延续下去的命运。
  已无任何星体存在的这片星域内，克莱恩穿着黑色风衣、戴着深色手套的身影飞快勾勒了出来。
  他刚才已经死掉。
  但他掌控奇迹，死而复生就是奇迹的一种。
  与此对应，“源堡”在这次冒险尝试里也受到了强烈的冲击，短时间内无法完好如初，这是想快速解决战斗必须付出的代价。
  克莱恩没有就此放松，因为这边的战斗还没有实质上结束，他只是暂时取得了优势，创造出了机会，必须真正把握住！
第五十七章 给你一个机会
  被切断了命运支流的“超星主宰”相当于已没有未来，被隔离了出去，无法再找到现实，也感应不到灵界和星界。
  换做未超越序列的那些，此时只能眼睁睁看着自己走向死亡走向终结，没有任何办法扭转命运，绝大部分“旧日支配者”也会因此失去能力和权柄，许多象征无法再动用，这个时候，祂的敌人若趁机给祂致命一击，祂将很难再抵挡。
  命运最终的裁决无法直接杀死一位“旧日支配者”，但可以短暂剥离祂们的大部分象征，让祂们进入非常脆弱的状态，成为失去未来失去梦想被命运排斥的可怜虫。
  “超星主宰”现在担心的不是“命运女神”再补上一击，祂害怕的是“诡秘之主”借这个机会让自己生不如死。
  作为“旧日支配者”，祂虽然更偏现实，而非神秘，但也不是没有办法摆脱当前的困境。
  祂迅速让组成自己身躯的大量爆发太阳抛出数不清的粒子，利用自身是“基本之力掌控者”这个未被剥离也无法被剥离的象征，让那些粒子飞快靠近，完成一次次聚变，衍化成各种元素，创造出真正的物质。
  这些物质是新生的，产生了属于自己的命运，它们的命运交织在一起，就要冲破隔离，汇入那条浩荡虚幻的水银色长河。
  这将帮助“超星主宰”找到现实世界，重归命运之河。
  由首尾相接的水银色复杂符号组成的虚幻长河内，随着各种命运的交织和衍变，“命运女神”的意识和精神飞快凝聚了出来，无法阻挡和延缓。
  ……
  另外那片星域。
  “原初饥饿”吃到了一点混沌，吞噬了属于“倒吊人”的几个能力，格里沙·亚当没有表情波动地安抚着、引导着、安排着，始终未露出失败的迹象。
  对祂来说，比起“原初饥饿”，更迫切的危险是又复苏了不少的“原初上帝”意识。
  金色巨佛盘腿坐在了无垠虚空里，紧闭着双眼，一动不动，祂体表裂缝内探出的那两只黄金铸就般手掌也无力垂下，陷入了沉睡。
  现在的祂没有任何的反抗能力，只剩下被动的好运加持。
  这让“宿命之环”神性里的聚合与贪婪越来越强烈，就像吝啬鬼看见心心念念了很久的财富突然没有了保护者，并且一旦拿到，还不会受律法惩处。
  “永恒之暗”阿曼妮西斯发现“宿命之环”越来越多地关注起金色巨佛的情况后，故意把重心放到了“衰败君王”那里，拉开了和“光之钥”和其他源质的距离。
  又过了几秒钟“宿命之环”再也无法控制住神性的聚合本能，祂三具身体合力，给这处战场设置了几个触发“循环”的节点后，就转向“光之钥”，利用非凡特性聚合定律，把自己抛向了金色巨佛，也让金色巨佛飞向了祂。
  突然，虚幻笔直的幽暗长河从星空里流淌而出，带着命运的归寂和死亡的宣告。
  这是一条不会循环的河流，它永远向前。
  即使是死亡本身，也会在这条河流里消散。
  “永暗之河”！
  阿曼妮西斯虽然已真正地超越了序列，但身上有太多蒿里一脉的合道者意识、精神残留，状态其实并不是太好，需要更多的时间来适应，消除负面影响，所以，除了刚成旧日，得阻拦那些“外神”时，祂都没有直接动用过集中了自己所有象征的“永暗之河”。
  现在，祂知道时间紧迫，不再顾忌其余问题，以此强行打破敌人遗留的“循环”，阻止对方容纳“光之钥”，并将祂拖在那边，为卢米安和“衰败君王”单对单创造机会。
  没有颜色的虚幻河流淹没了所有“循环”节点，让它们瞬间死亡并消逝，未能发挥任何作用。
  这条“永暗之河”拦在了“宿命之环”和金色巨佛间，衍化为更浓郁的黑暗，一下将这片区域笼罩让“宿命之环”的三具身体都闭上了眼睛。
  “黑暗”象征，强制思维沉寂，由此入眠！
  “宿命之环”右侧那具救赎光芒组成的身躯虽然闭上了眼睛，进入了沉睡状态但祂的前方却出现了数不清的命运支流，这些支流代表着同一种可能，那就是“宿命之环”将迅速醒来。
  “未来”与“注定”象征！
  对于自己现在的遭遇，“宿命之环”是有预料的，提前就做好了准备，设定了未来。
  这不仅是因为祂能从命运长河里得到启示，而且还在于祂清楚地知晓“光之钥”是命运的化身，在被容纳的关键时刻必然有绝对好运帮忙，那将带来意外干扰祂的尝试。
  这也就是祂不固定自己成功容纳“光之钥”这条命运支流的原因，根本固定不下来！
  维持着浓郁黑暗的阿曼妮西斯分出两只手，抢在未来命运成为现实前，将橘红色的黄昏大剑插入了黑暗的边缘，插入了这片虚空。
  那片浓郁的黑暗随之收缩，时间的流逝一下变得缓慢，就像在归于一个点。
  “宿命之环”注定苏醒的命运没有被改变，但它的到来因此被放缓，要在几秒钟后才能抵达！
  “时空归一者”象征！
  虽然它不完整，但足够有用。
  阿曼妮西斯强行控制住“宿命之环”后，侧头望了那尊金色巨佛一眼。
  就连祂都忍不住感慨一下这位的好运：
  明明遭受暗算，出了大问题，不得不进入沉睡，却把“宿命之环”吸引了过来，让“根源之祸”卢米安终于获得和“衰败君王”一对一的机会。
  虽然这可能只有几秒钟，但依旧是机会。
  作为战争本源的卢米安自然不会放过这个机会，他将源自“灾祸之城”的镜中世界展开，把“衰败君王”强行拉了进去。
  这里是一片无垠的星空。
  紧接着，“衰败君王”前后左右，各有一颗巨大的恒星爆发，抛出了大量的物质，制造起毁灭万物的燃烧光海和急剧膨胀的爆炸。
  “衰败君王”的头顶和脚下则各有一个通过吸积盘昭示出自身存在的黑洞凸显，将祂的身躯往两个方向撕扯，让远处的镜中世界屏障一寸寸裂开，想投奔过来。
  “毁灭天灾”！
  “衰败君王”周围，时光变得愈发缓慢，炽烈光海还未真正靠近祂的身体，就飞快黯淡，急速衰败，不再那么恐怖，那两个黑洞也以超乎想象的速度蒸发了起来，越来越小。
  突然间，一扇璀璨星辉凝成的大门出现于“衰败君王”背后的迟缓时光里，三头三身六臂的卢米安将它打开，提着束缚着毁灭与混沌的黑焰巨剑走了出来。
  他使用了还剩一次的“门”途径契约能力。
  他立刻感觉到自己的身躯在衰败腐烂，体内的平衡在加速失去。
  而“衰败君王”没有一点情绪的波动，那些东西像是早就已经腐朽死亡。
  作为“旧日支配者”，祂只是展现出黄金木乃伊的形象，但其实并不受人体结构的限制，祂很乐见“根源之祸”主动进入时间缓慢、衰败象征最强的区域。
  祂向卢米安伸出了腐烂流脓的左掌，脑袋不知什么时候已转了一百八十度，望向了那动作缓慢的目标。
  必然命中，必然死亡！
  卢米安先用“毁灭天灾”象征干扰“衰败君王”，然后再开“门”过来，不是为了迷惑敌人，而是争取时间做一件事情：
  他已将自己的意念传递给了所有的信徒：
  “呼喊我的名！”
  宇宙边缘那颗星球上，卢加诺、利昂等病教信众耳畔同时回荡起了这宏大的声音，他们虔诚地低下脑袋，一遍又一遍地呼喊：
  “伟大的病神！”
  “伟大的病神！”
  ……
  这一声声祷告中，卢米安左边那颗脑袋的混沌漩涡脸孔转向了“衰败君王”。
  祂似乎不太受时间迟缓的影响，祂将时间和空间都撕扯着拖入了自己里面。
  前后两任“病神”在这一刻相遇了。
  卢米安并没有奢望仅靠这么点象征就让此“病神”等于彼“病神”，让自己受创等于“衰败君王”受创，双方之间的神秘学联系还太弱，所需的象征也不够。
  “不定之雾”和“欲望母树”能被利用象征相似重创是因为“灯神”、“暗影世界”和祂们本为一体，又有罗塞尔大帝和“被缚者”唯一性这连接着双方的绝佳媒介，卢米安能等于“堕落母神”，则是“堕落母神”自己许可的，祂主动创造出了那些联系，并且卢米安最后还拿到了最关键的对应。
  如今，这些条件一个都不具备。
  卢米安加强“病神”象征的目的并不是想利用神秘学相似律于最短时间内重创“衰败君王”，他只是给对方一个机会：
  对伟大存在们来说，谁用过祂们曾经用过的名，并抢走祂们曾经的信徒，都会和祂们建立起神秘学联系，祂们可以借此给予厄运，诅咒或者杀死对方，乃至占据那具身体，之前若不是有星界屏障阻隔，有“愚者”先生看顾，卢米安早就暴毙或者成为“衰败君王”了。
  现在，卢米安特意加强“病神”象征，就是为了给“衰败君王”一个占据自己身体的机会！
第五十八章 “容纳”
  “衰败君王”感觉到对“病神”的呼喊都指向了对面的“根源之祸”，这让双方有了身份的重叠，给祂提供了一个直接占据目标躯体的机会。
  但祂没有利用这个机会，祂又不傻，先将“根源之祸”杀死再容纳源质才是唯一正确的选择！
  现在就占据对方的身体，意味着双方将展开意识和精神层面的对抗，“衰败君王”目前并没有必胜的把握，到时候，万一输掉，就成了祂被“根源之祸”容纳和吞噬，变为那意识集合体的一部分，而且，进入意识和精神层面的战争后，“衰败君王”若是输掉，连逃的机会都没有，毕竟那是同层次的对手。
  所以，思维能力正常的任何一位“旧日支配者”都不会利用卢米安主动给予的这个机会。
  对卢米安来说，既然预备了这个方案，那就肯定还有后续的策略：
  你思维正常，你不傻？没关系，我让你变傻就是！
  在信徒们呼喊“伟大病神”时，在“衰败君王”向自己发动“必然命中”、“必然死亡”的攻击时，卢米安激发了源自“愚者”先生的那个契约印记，他还能用一次：
  “愚弄”！
  这个契约是“愚者”克莱恩容纳“源堡”后才签订的，借予的能力已带上了一点“痴愚”象征。
  随着卢米安身上的契约印记亮起青黑的色泽，“衰败君王”推出左掌的动作忽然放缓。
  祂犹豫了祂停止了。
  对于“衰败君王”这种真正的伟大存在，半个“诡秘之主”施加的“愚弄”能维持的时间很有限效果也不会好到让祂当场失去理智，全凭本能行动，但卢米安也没奢望过这样就能成功。
  这时，他中间那颗脑袋笑了起来，带着强烈的挑衅意味，仿佛在说“你这种天生的伟大存在还不如我这种晋升上来的渺小之人，要是现在不抓住机会，利用机会，就等着被我容纳吧！你是被‘欲望母树’激发了求生欲吗，连和我这个渺小之人的意识正面对抗的勇气都没有？那还不如缩回‘堕落母神’的肚子里，让祂重新把你生出来，换一个新意识”。
  与此同时，奥萝尔和简娜的脸孔带着笑容，轮流望向了“衰败君王”。
  “挑衅”加“魅惑”！已达到象征层面的“挑衅”加“魅惑”！
  卢米安另外那具身体，混沌漩涡脸孔受他主体意识的驱动，跟着让“灾祸之城”的聚合之力显现了出来。
  充满挑战欲望的图铎脸孔和颇感兴趣的奇克脸孔非常配合这次尝试，利用非凡特性聚合定律，向“衰败君王”发出了最具吸引力的邀请：
  来吧，来容纳这份源质吧，来占据我们的身体吧！
  还处在“痴愚”状态的“衰败君王”面对“挑衅”、“魅惑”和非凡特性聚合之力，再也无法控制自己，祂的眼里只剩下那个又可恶又充满魅力的诱人之物，毫不犹豫地一步来到卢米安的身前，让体表覆盖的那一块块黄金自然剥落，露出高度腐烂、流着黄绿带青脓液的身躯。
  这身躯急速扩张，一下就将三头三身六臂的卢米安包容了进去。
  刹那之后，卢米安的意识空间内，染着鲜血的石砖地板上多了一层恶心的黄绿菌毯，“衰败君王”则看见面前出现了多道身影：
  那分别是头发变黑，眼眸深棕的奥萝尔；带着嫌弃表情的简娜；一脸兴奋的奇克；满眼疯狂的亚利斯塔·图铎；站立不动的混沌漩涡脸孔。
  他们的背后是那条有着缠绕双身的盘踞“孽龙”。
  “孽龙”之后则是通往无穷高处的阶梯，穿着白色衬衫、黑色马甲、深色长裤的卢米安正坐在染着深红血液的神座上，将右脚搁到了左边膝盖上，居高临下地看着“衰败君王”，一脸笑意。
  成为“根源之祸”，超越序列之后，卢米安这些意识其实已经成为定义上的整体，现在同样是一个整体，他只是利用“空想家”的能力，将本身意识的六条手臂显化成了六道身影，方便等下发动不同的攻击——在现实世界，他的六条手臂也可以分别使用不同的能力，但不包括象征。
  ……
  于水银色长河中交织的那些命运内凝聚回归的“命运女神”意识和精神正要浮上水面，脱离这里，重新获得身体，就突然看见戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色长款风衣的“诡秘之主”克莱恩浮现于上方。
  克莱恩向祂伸出了戴着漆黑手套的左掌。
  “窃取”！
  克莱恩要将“命运女神”的意识和精神从命运长河内抽取出来，偷到自己手中！
  他之前不这么做，是因为“命运女神”本身还没有离开水银色长河的意图，与整个宇宙所有事物的命运交织一起，无比沉重，根本偷不动，而等到“命运女神”重新获得了身体，“诡秘之主”也没法将一位“旧日支配者”的意识和精神直接从祂凝聚为一的身躯内“窃取”出来，只有现在这个机会才能让他达成目的。
  克莱恩的身体前方不知什么时候已漂浮起一件物品，那是覆盖着漆黑黏液、模样奇特的树状人形，那是“被缚者”途径的序列1“神孽”非凡特性。
  将“命运女神”的意识和精神偷到手后，他会立刻将这不具备实体的事物塞到“神孽”非凡特性内，然后利用象征完成封印。
  ——“被缚者”途径有“束缚”这个象征，对应的高序列非凡特性是很好的封印材料。
  “命运女神”的意识和精神不受控制地脱离了水银色虚幻长河，眼见就要出现在克莱恩的掌中，这时，绯红月光洒落，一株残破的橡树于虚空内长了出来，“固定”住了“命运女神”的意识和精神。
  “堕落母神”来帮助祂的长女了。
  ……
  卢米安的意识空间内。
  还残留着些许“痴愚”影响的“衰败君王”向“孽龙”身影隔空伸出了“必然命中”、“必然死亡”的左掌。
  祂还全力以赴地使用起“衰败”象征，让周围的时间都变得缓慢，飞快走向终点。
  代表卢米安一只手臂的“孽龙”身影没去躲避，也无法躲避，祂一左一右两个脑袋向那只腐烂手掌吐出了束缚着疯狂的毁灭黑焰；
  奇克的身影于面前营造出了末日，制造出了包容一切可能一切颜色的混沌漩涡，让它急速蔓延向“衰败君王”的左掌和本体；
  亚利斯塔·图铎的身影眉心凸显出了鲜血烙印，右手握成拳头，轰向了前方的虚空，那虚空顿时寸寸崩裂，带动整个时空向“衰败君王”垮塌而去，这是源于“红祭司”的“毁灭”象征；
  奥萝尔未使用“根源之祸”、“毁灭天灾”本身的权柄，她从队友“永恒之暗”阿曼妮西斯处共享来了对应的能力，让浓郁的、使一切沉寂的黑暗降临于此，笼罩向“衰败君王”；
  简娜手中凝出了一把橘红色的黄昏大剑，往“衰败君王”方向劈了出去；
  混沌漩涡脸孔则捧着一本羽蛇盘绕而成的苍白书册，让它无声翻开。
  这一刻，混沌、毁灭、死亡、永寂、黄昏，连带“衰败君王”刚才的攻击，在意识空间内聚集在了一起，它们部分彼此排斥，部分交融在一起，迅速坍缩成了幽深恐怖的黑点。
  这黑点拉扯着整个意识空间，将所有的力量都吸纳了进去，让四周出现了无数裂缝，燃起漆黑深邃的火焰。
  受此影响，时间即将走到尽头，空间也会归于那个不稳定的黑点。
  而不管是卢米安还是“衰败君王”，此刻都没法脱离意识空间，逃避归一的时空和万物的奇点！
  虽然这还达不到真正第四支柱的力量，也只能维持很短暂一会儿，但杀死“旧日支配者”的意识足够了，而且，这片区域的“循环”节点已经消逝，“宿命之环”还被“永恒之暗”阿曼妮西斯拖着，难以拯救“衰败君王”。
  所以，卢米安根本不怕那“必然命中”、“必然死亡”的一击。
  这里所有人都会死。
  这就像之前“暗庐主人”和法布提将“不熄的呓语”吸引到自己体内，再自己“诅咒”自己一样，只不过，祂们意识强度差得太远，没法形成意识空间内的战斗，拖不住“不熄的呓语”，必须依靠“光之钥”帮忙，才能真正限制住对手，并且，祂们也没有能力杀死一位“旧日支配者”，只能重创。
  而卢米安是货真价实的伟大存在，一旦进入容纳流程，没有外力的帮助，“衰败君王”根本没办法脱离意识和精神层面的战斗，卢米安还能集聚第四支柱相关的力量，在将自己杀死的同时连带抹消“衰败君王”。
  开始向那个黑点坍缩的意识空间内到处都是漆黑深邃的火焰，“衰败君王”置身于此，只有一个念头：
  抢先杀死“根源之祸”，让第四支柱的力量失去维持，不再稳定，自行崩散！
  这是“衰败君王”存活下来的唯一办法。
  通往无穷高处的阶梯尽头，染血神座之上，卢米安身周的意识空间已然裂开，布满了熊熊燃烧的深邃漆黑火焰。
  将右脚搁在左边膝盖上的卢米安依旧坐着没动，俯视着正试图杀死那些虚影以杀死自己的“衰败君王”，笑容变得异常灿烂。
  没用的。
  我会死去，你也将陨落。
第五十九章 救赎本能
  历经几秒的时间，“宿命之环”终于利用固定下来的命运支流，摆脱了“黑暗”象征的影响。
  但无论是祂，还是“永恒之暗”阿曼妮西斯，都未继续战斗，同时望向了这片星域偏边缘的地方。
  那里有虚幻的镜面破碎，三头三身六臂的卢米安显现了出来，被青绿带黄的腐烂肉块包裹着，燃烧起了深邃漆黑的火焰。
  那巨大的身躯带着腐烂的肉块不断地往内部某个点坍塌而去，先是中间的胸口，接着是右侧的手臂，然后是左边的腹部，里面隐约有一个幽深到仿佛藏着整个宇宙的黑点。
  这每一次坍塌都让“永恒之暗”阿曼妮西斯的危险预感增强了好几倍，迅速明白事情的发展也许和预想中的不太一样了。
  克莱恩完全苏醒，容纳“源堡”之后，只找了两个高位者商量接下来的应对，根据不同情况制定起方案，这一个是有混沌漩涡脸孔、“镜中最初造物主”阴性面和阳性面的卢米安，另一个是掌握着“隐秘”权柄的“黑夜女神”阿曼妮西斯，以免苏醒之事和那些方案泄露。
  ——“水银之蛇”威尔·昂赛汀只是在“夜之国”知晓克莱恩已醒来，得他帮助容纳了唯一性，不清楚具体的细节。
  所以，“永恒之暗”阿曼妮西斯早就知道“根源之祸”卢米安会怎么对付“衰败君王”，中间会发生哪些事情，现在看来，该做的都做到了，只是结果好像出了点问题。
  预计的结果是，卢米安制造出属于第四支柱的力量，让“衰败君王”连同他自己一起被杀，并彻底泯灭掉“镜中最初造物主”阴性面与阳性面、奇克意识、亚利斯塔·图铎意识、“孽龙”意识。
  若卢米安靠着“根源之祸”、“毁灭天灾”是第四支柱一部分这个事实，在那毁灭性打击里撑得更久，“永恒之暗”阿曼妮西斯就能抽走自己共享给对方的力量，让属于第四支柱的恐怖无法再维持，“诡秘之主”克莱恩则通过再现“新生”，给予“嫁接”等办法，让卢米安有可能活下去，只是这样一来，卢米安体内那堆乱七八糟的意识也会得到延续，他还能不能保持脆弱的平衡属于未知数。
  如今，这结果正在实现，可好像有更加恐怖的东西在酝酿。
  转瞬之后“永恒之暗”阿曼妮西斯发现正在飞快坍塌的卢米安身体四周出现了奇异的景象：
  那有失去了所有活力、宛若冰封的浩瀚宇宙，有将万事万物吞噬进去，试图压缩到最后那个点的幽暗……
  “终结”象征，与“创世”象征对立的“终结”象征……这不该出现的宇宙未走到尽头，第四支柱不可能诞生……“永恒之暗”阿曼妮西斯的眸光突然有所凝固。
  祂想到了一个可能：
  卢米安体内有的不仅是组成第四支柱的那些力量，还有“衰败君王”的象征和“镜中最初造物主”的阴性面、阳性面，当代表“终结”的力量和归属于“衰败君王”的那些象征，遇到在这种毁灭里终于有机会碰撞在一起的“镜中最初造物主”阴性面和阳性面，或许有机会从“终结”力量升华为“终结”象征！
  要知道，“凡会变坏的，必然变坏”也包含在那些象征里面。
  而一旦“终结”象征出现，哪怕只是很短暂的出现，那也是一件非常恐怖的事情，轻者这个河系所有的生灵包括“旧日支配者”都彻底死亡，无法再复活，重者整个宇宙都将重启！
  “永恒之暗”阿曼妮西斯当即抽回了共享给卢米安的“死亡”、“永寂”和“黄昏”力量，但“根源之祸”卢米安的身体、意识和精神还在坍塌，没有停止。
  “终结”象征的到来似乎已不可避免。
  就在这时，“宿命之环”放弃了代表“光之钥”的那尊金色巨佛，通过星界回到了卢米安的身旁。
  “永恒之暗”阿曼妮西斯见状，想起“灯神”的提示，没有阻止，只是跟着“宿命之环”返回了原本的战场，密切监控。
  “高维俯视者”对天师和“天帝”虚影的攻击一下放缓，祂已预备着升维，瞬间逃离这个河系，但这未必能确保祂没事。
  正在啃食格里沙·亚当的“原初饥饿”也停了下来，主要靠本能行动的祂有了逃走的倾向。
  “宿命之环”中间那具满脸苦色的水银色身体往着星界一指，让正在宇宙边缘战斗的“救赎天使”瞬间回到了祂的身前，化作银中带黑的光芒归于祂的怀抱，剩下的“罪人”们不明白发生了什么事情，在没有序列1大天使庇护的情况下，选择全部脱离战场，返回神国。
  紧接着，“宿命之环”左侧漆黑的身体和右边由救赎光芒组成的身体同时让虚幻的命运之河浮现了出来，主干是已经发生的过去，支流是将要变成现实的未来。
  那未来已然注定，每条支流都代表着同一种结局。
  “宿命之环”这两具身体分别结出了一个手印，“未来救赎身”让不再有其他可能和发展的水银色支流里凭空诞生了一条新的支流，能阻止“终结”象征出现的支流。
  “过去罪人身”则让命运长河内属于过去的“衰败君王”身影一个接一个变成了“宿命之环”自己，而“宿命之环”原本的身影一个接一个变成了“衰败君王”。
  “替代”象征！
  这是“替代之术”的最高位。
  感觉到自己的过去在飞快被“替代”，“衰败君王”没有反抗，甚至期待起“宿命之环”能够成功。
  祂看见了救赎的光芒。
  卢米安的身体坍塌到大半时，“宿命之环”的“现在受难身”分离出了一个序列1的、由救赎光芒组成的自己，对着卢米安也结出了手印。
  霍然间，卢米安体内的“衰败君王”腐烂身躯与“宿命之环”的序列1身体神奇地出现了对调，一个回到了外界，一个到了里面，完成了“替代”。
  现在，卢米安容纳的不再是“衰败君王”，而是“宿命之环”的序列1分身。
  “衰败君王”一脱离卢米安的身体，刹那间就被黄金甲片层层包裹了起来，但祂体表已出现多道贯穿黄金和腐烂肉块的裂缝，里面还燃烧着漆黑深邃的火焰。
  “衰败君王”未做停留，进入星界，远遁而去。
  祂身上的创伤即使有“堕落母神”治疗，也得六十年才能恢复，若未得到相应的帮助，则需要几百上千年，祂肯定不敢再留于这片星域，不敢再回来。
  “永恒之暗”阿曼妮西斯未做追赶，一边监控着“宿命之环”，一边帮助起“天师”和“天帝”虚影。
  失去“衰败君王”那些象征后卢米安身体的坍塌和“终结”象征的出现明显放缓，但还在继续。
  ……
  “堕落母神”隔空帮“命运女神”“固定”住意识和精神，不让它们被“诡秘之主”窃取走时，克莱恩不恼反喜。
  无穷高处的灰雾之上，一个提前被克莱恩藏起来的秘偶回到了这片星域，出现在了被剥离命运的“超星主宰”附近。
  从一开始，克莱恩真正的目标就是遭受“最终裁决”后，许多象征都无法使用的虚弱状态“超星主宰”，他先对付“命运女神”，为的就是让还未恢复的“堕落母神”全力帮助长女，这样一来，“堕落母神”将很难再分心干扰他之后针对“超星主宰”的行动，祂又不是“诡秘之主”，大家各有所长。
  正常情况下，克莱恩的一个秘偶肯定不是完整“旧日支配者”的对手，但现在的“超星主宰”遭受了“最终裁决”，还未恢复和回归。
  戴着半高礼帽、穿着黑色风衣的克莱恩又拿出了一份覆盖着粘稠黑液的“神孽”非凡特性，右手镶星屑的手杖一抬，将和现实还未关联起来、沉重和致密等象征尚无法动用的巨大星团从被排斥的环境中转移到了奇形怪状、似树似人的物品内。
  “神孽”非凡特性眼看着要被撑爆，克莱恩体内飞出了一扇染着青黑色泽的虚幻光门。
  光门的投影落在“神孽”非凡特性上，立刻让它稳定了下来，飞快变化，形成了一块透明而梦幻的星象水晶。
  然后，克莱恩将这块星象水晶扔到了灵界，并继续封锁住灵界。
  这是防止“堕落母神”帮“超星主宰”脱困。
  当然，“超星主宰”这种意识、精神、源质、唯一性和非凡特性皆在，且不是复活待醒状态，还非常偏现实的“旧日支配者”是不可能完全封印住的。
  再过个两三分钟，祂就能自然地撑爆封印，从“神孽”非凡特性内出来，即使“诡秘之主”克莱恩后续加固了封印，也无法拖延太久。
  但两三分钟的排除于当前战局来说，已足够了。
  若是取得了胜利，“诡秘之主”克莱恩还有不少时间回收“神孽”非凡特性。
  全力使用象征以封印“超星主宰”时，克莱恩放弃了对“命运女神”意识和精神的“窃取”，任由祂获得起身体。
  这也是一个机会。
  克莱恩的风衣随之扬了起来，抓住这个机会，对“命运女神”使用起“痴愚”象征。
  他本来预计“堕落母神”会来干扰，但他和对方同时知晓了另外那处战场发生的事情。
  克莱恩没有犹豫，开“门”去了卢米安等人所在的星域，并留下一个高频闪现的身影，“欺诈”了一下中了“痴愚”象征的“命运女神”，让祂傻乎乎地进入了短暂放开封锁的灵界，想从这里去“光之钥”那边。
  “命运女神”四周迅速出现了一个巨大的迷宫，灵界又封锁了起来。
  对“命运”领域的“旧日支配者”来说，纯凭运气也能走出时空迷宫，利用命运长河脱离灵界但这将是几十秒后的事情。
第六十章 永劫者
  还在往那个幽深黑点坍塌并持续燃烧的意识空间内，重新变回三头三身六臂模样的卢米安将中间两条胳膊搁在了染血神座的扶手上，身体后靠住椅背，平静地看着这里的一切走向毁灭。
  他也察觉到多种象征碰撞之后出现了恐怖的变化，但此时的他已无法中断和结束这件事情。
  突然，他发现被“终结”力量包围的“衰败君王”变成了由救赎光芒组成的“宿命之环”分身。
  卢米安怔了一下，忍不住笑了起来，笑得身体有所前倾：
  原来，这就是“利用宇宙最强最真实‘救赎天使’”那个提示真正的意思。
  一旦出现可能危及整个宇宙的情况，“宿命之环”的神性本能就会驱使祂去进行救赎！
  这或许就是祂最本质的象征，作为“最初造物主”和“堕落母神”的孩子被生下来的原因：
  “命运女神”象征混乱的命运得到编织，有了一定规律和秩序，是当前这条“命运之河”的起始，“宿命之环”则象征命运混乱本质带来的灭世危机都有挽救的可能，让整个宇宙能相对稳定地延续，直至走到最后的终结。
  随着“宿命之环”那个序列1分身“替代”“衰败君王”进入卢米安的坍塌身体，“终结”象征的成形明显放缓，但它并没有停止，还在聚合，速度又一点点加快。
  “宿命之环”那三具身体见状，瞬间结出了同一个手印。
  祂的本体开始虚化和收缩，只剩救赎的光芒，卢米安体内的“救赎天使”分身则飞快扩张，长出了漆黑的“过去罪人身”和水银色的“现在受难身”。
  “宿命之环”又用本体“替代”了分身，亲自进入了卢米安的身体，置身于“终结”力量的包围中！
  整个宇宙最强最真实的“救赎天使”！
  “终结”力量还在带着意识空间内的所有事物燃烧和坍塌，要与幽深的黑点合二为一，这时，“宿命之环”六条手臂齐齐前伸如捧莲花一样托住了那个恐怖的黑点。
  祂的三具身躯同时承受起“终结”力量的摧残。
  然后，这三具身体以奇异的、违背人体结构的方式展开，环绕住被六只手掌托着的幽深黑点，开始了旋转。
  这旋转越来越快，漆黑变成了水银，水银透明为救赎光芒，救赎光芒染上了漆黑，反复呈现。
  很快，漆黑的“过去罪人身”衍化为了“终结”力量刚聚合时的场景，水银色的“现在受难身”保持住了当前正在遭受毁灭这件事情，神圣光芒组成的“未来救赎身”定格在了“终结”象征将要出现但还未出现的那一刻。
  紧接着，“未来救赎身”在飞快旋转中，和刚才一样染上漆黑，变为了“过去罪人身”对应的那幕场景。
  卢米安坍塌的身体骤然恢复了原状，恢复到了“终结”力量刚聚合，还未往象征方向转化时的状态，祂残躯的肢体、胸口和腹部等全部得到补完。
  “永劫”象征！
  “宿命之环”利用自己的“永劫”象征，完成了“救赎”。
  祂旋即让位于外界的序列1分身重新“替代”了本体，封印至卢米安体内，自己则回归现实，长出了“过去罪人身”和“现在受难身”。
  从现在开始，祂的“救赎天使”分身负责延缓卢米安身上“终结”力量往“终结”象征转化的速度，并带着祂的部分意识、精神帮忙平衡“孽龙”复苏的意识、精神，等到被延缓的转化又发展至危险阶段，祂将“替代”分身，本体进入，再次利用“永劫”象征让危机又回到开始阶段。
  也就是说，祂本体每天都要和卢米安一起承受一次“终结”力量带来的毁灭，今日如此，日日如此，永劫轮回！
  见危机已得到“救赎”，“宿命之环”未再停留于此地，进入了星界。
  刚开门出来的“诡秘之主”克莱恩和于高空浮现的巨大红月都未做阻止。
  从星界来到无垠宇宙的另外一个地方后，“宿命之环”让命运之河再次显现了出来。
  那水银色的虚幻河水里，祂的身影原本都属于“衰败君王”，被“替代”象征影响才变成了祂。
  祂和“衰败君王”因此有了非常密切的神秘学联系。
  祂发现了一颗颗风化衰败的行星，往它们指示的方向追赶而去。
  ……
  “宿命之环”离去时，卢米安已找回了平衡，又是真正的“根源之祸”和“毁灭天灾”，并且带着更加活跃和强烈的“镜中最初造物主”阴性面、阳性面——祂们快要聚合在一起，形成象征。
  卢米安瞬间就弄清楚了自己现在的情况：
  之后一个小时内，他状态将处于完好，能真正地发挥“旧日支配者”的实力，过了那个时间节点，身体出现坍塌情况，“灾祸”象征无法控制，会给周围星域带来各种天灾或祸事，只能进入沉眠，才能最大程度地避免类似事情发生，并延缓“终结”力量完成聚合的速度。
  这个阶段会维持二十二个小时，“宿命之环”的本体将“替代”无法再发挥作用的序列1分身进入卢米安的梦境，用一个小时的时间承受毁灭，完成“永劫”，将身体情况重置回开始阶段。
  明白这些之后，卢米安突然有点怔住，既好笑又感慨：
  这简单来说就是，体内封印着一个序列1的宿命途径天使，每二十四小时重置一次身体状态……
  兜兜转转，似乎又回到了原点……
  不过，命运的本质终究是混乱，整件事情未完全的对应——最后一个小时封印的不再是序列1的宿命途径天使，而是宿命本身，并且，不是每天凌晨六点重置状态，是中午十二点三十分。
  怔了一下后，卢米安抬起了脑袋。
  高处的绯红圆月又落了下来。
  “堕落母神”再次降临！
  面对这样的变化，“诡秘之主”克莱恩戴着礼帽、穿着风衣的身影变得异常巨大，迎了上去。
  “根源之祸”卢米安毫不犹豫地奔向了“原初饥饿”，准备替换格里沙·亚当对付这位“旧日支配者”。
  “永恒之暗”阿曼妮西斯先是让快控制不住“自己”的格里沙·亚当被浓郁寂静的黑暗笼罩，借助对方的主动配合，帮祂瞬间进入了沉眠，以延缓“原初上帝”的复活进度，然后加入了“天师”、“天帝”虚影对抗“高维俯视者”的战斗。
  下一秒祂感觉遭受重创的“不熄呓语”似乎又回来了！
  阿曼妮西斯本能地分析起当前的状况，以做出最正确的应对：
  如今，“欲望母树”、“衰败君王”、“宿命之环”都不可能再返回，参与混战，可以和“不定之雾”一起排除，剩下的里面，“超星主宰”会被封印两三分钟，大概率赶不上接下来的战斗，基本不用考虑，而“命运女神”还得十几二十秒钟才能走出迷宫，离开灵界。
  短时间内需要对付的只有“堕落母神”、“原初饥饿”、“高维俯视者”和遭受重创还未恢复的“不熄呓语”，但要是未能在短时间内打开局面，被拖到“命运女神”回归，拖到即使沉睡也无法再压制“原初上帝”的复活，那就没什么希望了，将迎来失败。
  借助对情况的准确把握，“永恒之暗”阿曼妮西斯做出了决断：
  “诡秘之主”挡住“堕落母神”，“根源之祸”与“原初饥饿”战斗，“知识荒野”、“失序之国”和快恢复醒来的“光之钥”继续拖住“高维俯视者”，自己利用彼此象征的互相克制，争取能在短时间内让本就遭受了重创的“不熄呓语”退出战斗，乃至死亡！
  这件事情得在“命运女神”回归前完成，“原初上帝”的复活应该比这要慢一点。
  阿曼妮西斯旋即让浓郁寂静的黑暗往四周蔓延，以找出那无形的“旧日支配者”，并准备于羽蛇盘绕成的虚幻书册上具现出“不熄呓语”的名字。
  与此同时，卢米安已经降临到“原初饥饿”头顶。
  他中间那具身体重新凝聚出了燃烧的“毁灭之剑”，并将意念传递给了位于宇宙边缘的路德维希：
  “叫我父亲！”
  已吞噬那团混沌胃液、正在“红天使”军团内发挥重要作用的路德维希愣了一下，本能地喊出了声音：
  “父亲！”
  这一刻幽暗漩涡模样的“原初饥饿”仿佛听见另一个自己在喊头顶的敌人“父亲”，非常的不解。
  可转瞬之后，祂从对方身上感觉到了熟悉的气息，创造这个世界又将终结这个世界的气息，看见了万物的成形和宇宙的冰封。
  这……
  “原初饥饿”的本能里冒出了一个名词：
  “父亲！”
  祂似乎遇上自己真正的父亲了！
  祂顿时颤抖起来，僵硬在了虚空里。
  卢米安见状，又笑了起来。
  他将“旧日之盒”的“原初饥饿”力量抽出，帮路德维希吞下，可不仅仅是为了造就一个序列1大天使去参与守卫保护区的战斗，他还想建立起对应的象征联系！
  如今的路德维希有直接源于“原初饥饿”的力量，他也早已承认卢米安是他的教父，他的父亲。
  这就是一个象征。
  这个象征想反应到“原初饥饿”身上并不容易，但卢米安有“镜中最初造物主”的阴性面和阳性面，而“最初造物主”是“原初饥饿”货真价实的父亲！
  当然，路德维希和“原初饥饿”之间的象征联系还是太弱，没法真正地让卢米安等于“原初饥饿”的父亲，只能带来一定的幻觉和影响，这对别的“旧日支配者”不会起什么作用，但于“原初饥饿”这位主要靠本能行动的“旧日支配者”而言，或许有不错的效果。
  加上“愚者”先生的“欺诈”，“或许”将变成“肯定”——这是卢米安先对付“衰败君王”的原因，“愚者”先生忙不过来了，而契约印记只能和一个对象签一次，借一个能力，有了“愚弄”，就没法“欺诈”，另外，若是一开始就瞄准“原初饥饿”，“宿命之环”说不定会救祂一下。
  此时，卢米安没有寻求“愚者”先生的帮助，因为经过刚才之事，他身上的“镜中最初造物主”阴性面和阳性面更加活化更为实质了。
  这足够糊弄住“原初饥饿”！
  “原初饥饿”短暂僵硬时，卢米安全身燃起深红的火焰，举着那把“毁灭之剑”，从天而降，劈了下去。
  这一剑直接命中了“原初饥饿”那个幽暗的漩涡。
  “原初饥饿”发出了令人牙酸的痛苦嘶吼，那幽暗漩涡内则喷出了刚才吞噬但还未消化的东西。
  祂异常恐惧地逃入星界，带着燃烧的“毁灭之火”和出现大量裂痕的身体，慌不择路地离开了这里。
  只用了两秒钟的时间卢米安就重创了“原初饥饿”，将祂驱离了这里，完成了自己的任务。
  以父之名！
第六十一章 “暂时”地退去
  卢米安没去追逐“原初饥饿”，就像他刚才未向“永恒之暗”阿曼妮西斯借取另外三种力量，争取一击杀死“原初饥饿”一样，那会刺激到对方的求生本能，让祂战胜对“父亲”的恐惧，做出强烈的反抗，识破这场“骗局”。
  到现在这个程度就够了，等“原初饥饿”这位主要依靠本能来行动的“旧日支配者”弄清楚了刚才发生的事情，知道“父亲”的虚假，顶着严重创伤返回这里，至少已过去几个小时，乃至几天。
  卢米安的选择是立刻与“永恒之暗”阿曼妮西斯会合，以二打一，争取在十秒钟内就干掉本就重伤的“不熄呓语”，或者让祂伤到再也不敢回来。
  此时，“诡秘之主”克莱恩向重新显化出身体的“堕落母神”施加了“痴愚”象征。
  可“堕落母神”的每一个组成部分都在“新生”，不断地“新生”，这包括祂的灵魂、意识、精神和思维能力。
  这让祂刚变得“痴愚”，就“新生”恢复了智商，未受“诡秘之主”核心象征之一的影响。
  卢米安暂时没有掺和支柱间战斗的想法，他已抵达了“永恒之暗”阿曼妮西斯和“不熄呓语”的战场。
  无形的“不熄呓语”霍然消失，不再回荡于他们的内心深处，影响他们的意识和精神。
  祂又脱离了战斗，于另外的星域观望，等待着再次回归的机会——已遭受重创的祂选择听从自己的求生本能，不留在战场，独自面对能组合出第四支柱力量的两位“旧日支配者”。
  没有了“不熄呓语”的牵扯，“高维俯视者”也不敢逗留，升到最高那个维度，抓住“天师”和“天帝”虚影对这里影响非常弱的机会，迅速逃离当前战场，躲藏了起来。
  祂隐蔽地观察着，看是否还有机会。
  “根源之祸”卢米安和“永恒之暗”阿曼妮西斯顿时没有了对手。
  他们同时将目光投向了以弥漫烟尘和绯红月光交织之云朵充当衣裙的“堕落母神”。
  他们准备参与进支柱间的战斗。
  不过，他们也清楚，只要自己两位和“堕落母神”激战，“不熄的呓语”和“高维俯视者”必然会重返这片星域，而“堕落母神”也会让“不熄的呓语”迅速治愈，能全力发挥出克制意识和精神聚合体的象征，争取拖到“命运女神”自行走出迷宫，离开灵界，摆脱“痴愚”。
  战局与之前相比，已明显好转，但也不是没有危机，而且，卢米安和“永恒之暗”阿曼妮西斯还得分心兼顾沉睡的格里沙·亚当，那边一有不对，立刻就得合力将还未真正复活的“原初上帝”杀死。
  就在这时，他们看见“诡秘之主”克莱恩主动后退了一段距离，让自己的意念通过灵界回荡在了这片星域：
  “你和‘原初上帝’的契约有限制完成的时间吗？”
  “根源之祸”卢米安和“永恒之暗”阿曼妮西斯对视了一眼，选择相信“愚者”先生的判断，未再穿梭去那片战场，但保持着足够的警惕。
  在已勉强取得优势的情况下，“愚者”先生忽然选择和“堕落母神”谈判，必定是有什么问题在暗中发生了！
  “堕落母神”凝视了克莱恩一秒后，让组成那份契约的各种概念、权柄和象征于星界显现了出来。
  “诡秘之主”克莱恩扫了一眼，发现“原初上帝”制定的契约非常严密，没有漏洞可钻。
  他笑着扬起了镶星屑的手杖，“再现”起源自“黑皇帝”途径的“扭曲”。
  那份契约的某个条款顿时扭曲，但还无法形成可以被利用的漏洞。
  几乎是同时，克莱恩探出了戴着黑色手套的左掌。
  “欺诈”象征！
  双重影响之下，契约内那个条款终于发生了变化：
  “时间限制是本次事件结束前。”
  克莱恩旋即笑着对“堕落母神”道：“你为什么不等到虚弱期结束，等到又能动用‘混沌原胎’的特殊象征，再来履行承诺？
  “反正你还没拿回‘母亲’途径唯一性和‘月亮’途径唯一性，没有达成全部的目的，这意味着本次事件尚未结束，只是进入了中场休息这个环节。
  “没谁规定一次事件不能延续两三千年。”
  ——这些话语都是通过意念交流完成的，非常快。
  “堕落母神”那美到极致的脑袋隔空望向了“高维俯视者”和还有十几秒才能离开灵界的“命运女神”，顺手治愈了“不熄的呓语”。
  这是两分钟内可以参与战斗的“旧日支配者”。
  紧接着，“堕落母神”又看向了“根源之祸”卢米安、“永恒之暗”阿曼妮西斯和“天师”、“天帝”虚影、刚醒来的金色巨佛。
  最后，“堕落母神”的目光落到了“诡秘之主”克莱恩的脸上，仔细观察了一秒。
  “再有三秒就继续战斗。”“诡秘之主”克莱恩的意识传递了过去。
  评估了下情况，觉得获胜可能不大的“堕落母神”终于做出了决定，祂对“诡秘之主”克莱恩轻轻颔首道：“好。”
  这位处于虚弱期的支柱没再犹豫，又一次化作绯红的圆月，进入星界，消失不见。
  见母亲离开，“高维俯视者”和“不熄的呓语”不得不放弃，飞快远离了这片星域。
  宇宙边缘的那颗星球上，芙兰卡等人愕然发现，来袭的外神眷者们潮水一样退去，非常急切，留下了多具尸体。
  “结束了？”莫名失去压力的祂们一时茫然。
  “红天使”梅迪奇感应了下从灵界传来的信息，转过身体，笑着做出了确定：
  “结束了。”
  听到这句话，“星星”伦纳德等人一下放松，仿佛有太阳晒到了身上，有风带着青草的气味抚摸自己的脸庞。
  旧日战场内。
  看到“诡秘之主”克莱恩返回，“永恒之暗”阿曼妮西斯默契地让这片星域变得更为黑暗，让所有的信息都被隐秘，不会外泄。
  克莱恩望向已开始缩小的“天师”身影、背后有更多虚影出现的“天帝”和逐渐变回光明佛国的金色巨佛，叹息着说道：“祂们都只能临时发挥接近‘旧日’的实力，我已经尽量让临时变得长久了，但还是快无法维持。
  “更为重要的是，一旦进入激烈战斗，‘堕落母神’就能发现我也虚弱了，和祂一样。”
  这是最短时间内让“超星主宰”和“命运女神”都退出战斗的代价。
  卢米安一下明白“愚者”先生为什么要在占据优势的情况下和“堕落母神”谈判，帮祂规避契约的约束了：
  从现在的情况看，战斗真要继续，“愚者”先生只能挡住“堕落母神”，无法再做别的事情，“天师”、“天帝”虚影和“光之钥”则很快将退出战斗，自己和“永恒之暗”阿曼妮西斯必须同时面对“高维俯视者”、痊愈的“不熄呓语”，即使组成团队，也没法在十几秒内让祂们其中之一退出战场，到时候，“命运女神”就归来了。
  “所以你‘欺诈’了‘堕落母神’，让祂忽视掉你和‘天师’祂们的状态？”“永恒之暗”阿曼妮西斯理解了克莱恩的选择，但不理解“堕落母神”为什么会同意。
  “诡秘之主”克莱恩摇了摇头：
  “祂只忽视了我的状态，很清楚‘天师’祂们的情况。
  “祂之所以答应，主要是因为自身在虚弱期，怕面对我再吃一个亏，而‘天师’祂们的问题并不能转化为祂最终的胜利，祂从自己的角度出发知道我们还有办法应对。”
  听到这句话，“永恒之暗”阿曼妮西斯和“根源之祸”卢米安同时望向了不再稳定的“天帝”虚影。
  是的，还有办法。
  那就是舍弃“失序之国”，任由“高维俯视者”把它带走，将它容纳，然后，解除“许愿神灯”的封印，放出“灯神”，让祂回归到“失序之国”内，去和“高维俯视者”做意识的战斗。
  这样一来，和剩下“旧日”又不是真正盟友的“高维俯视者”肯定不会再参与战斗，将找最隐秘的地方躲藏起来，安静地和“灯神”对抗，卢米安、阿曼妮西斯只需要面对“命运女神”和“不熄的呓语”，有很大可能以团队的力量在两分钟内让其中一位退出战场。
  到时候，就算“超星主宰”摆脱了封印，也只能让局势归于平衡。
  这么做的问题是会失去“失序之国”，之后还得想办法找到获胜的“高维俯视者”或者“灯神”，和祂达成交易，让祂不影响罗塞尔的复活。
  对克莱恩、卢米安等人来说，这是不到万不得已不会采用的一个办法，但“堕落母神”这种天生的“旧日支配者”会觉得这是必将翻开的一张牌。
  在看不到胜利希望，又可以规避契约影响的情况下，虚弱期的祂自然会同意“暂时”停战。
  阿曼妮西斯将目光投向了还在沉睡的格里沙·亚当：
  “现在，还有一个问题。
  “即使沉睡也无法阻止‘原初上帝’的意识取得优势了。”
  这种情况下该怎么处理，克莱恩和格里沙·亚当是有默契的，他表情肃穆地示意“永恒之暗”阿曼妮西斯解除那位的沉睡状态。
  “我来吧。”卢米安主动说道。
  克莱恩看了他一眼，点了下头道：“再等一下。”
  他随即将在场所有参与者转移回了原本的星域。
  然后，他望着空空荡荡的无垠黑暗，脑海内自然地浮现出了以梅林这个身份游荡于大陆时让一栋栋房屋、一座座城市得到恢复的那些事情。
  他摘下了头顶的半高丝绸礼帽，将它置于胸前，微微鞠躬道：“我的愿望是：
  “这片星域恢复旧时代快结束时的模样。”
  伴随着这句话语，“超星主宰”留下的那些物质和历史迷雾内的景象结合，飞快聚集了起来。
  轰！
  致密的物质被点燃，变成了炽热的恒星，变成了太阳。
  一颗颗行星随之成形，卢米安和阿曼妮西斯下方的那颗蓝中带绿，异常美丽。
  接着，克莱恩再次许愿：
  “我的愿望是：
  “地球恢复‘堕落母神’降临前的模样。”
  一栋栋房屋迅速在美丽的蓝色星球上拔地而起，贝克兰德、特里尔、魔都等城市飞快恢复如初，农田重新被开垦，海洋又有了生机。
  做完这件事情，“诡秘之主”克莱恩将宇宙边缘那颗星球上的保护区和天使们又转移了回来，并解除了保护，让所有生物归于原位。
  大地之上，人声一下鼎沸。
第六十二章 神爱世人
  看了重新充满生机的蓝色星球两秒，克莱恩侧身对阿曼妮西斯道：“可以了。”
  “永恒之暗”阿曼妮西斯转向格里沙·亚当沉睡之处，解除了“黑暗”象征的影响。
  那里顿时有了变化，自然扩散的混沌海洋彻底收缩，只留下巨大的十字架和挂在十字架上的格里沙·亚当。
  格里沙·亚当穿着简朴的白袍，满是铁锈的钉子从祂四肢上显露了出来，带着发黑的血迹。
  此时，神圣的太阳、肆掠的风暴、书籍组成的白塔和长着五个脑袋的影子全都不见，仿佛缩进了格里沙·亚当的身体。
  格里沙·亚当密布着淡金胡须的脸上，眼眸缓慢睁了开来，呈金黄之色，如婴儿般清澈。
  祂看见了三头三身六臂的卢米安，也看见了对方中间那具身体持握着的“毁灭之剑”。
  卢米安凝视了格里沙·亚当和那个十字架几秒，表情淡漠嗓音低沉地说道：“去争取下一次机会吧。”
  说完，他举起了那把束缚着疯狂束缚着混沌的黑焰巨剑。
  格里沙·亚当将目光投向了下方。
  祂又看见了那颗带着青绿的蓝色星球，看见了东大陆、北大陆、南大陆、西大陆，看见了那五片海洋，看见了热闹的城市和安宁的乡村，看见了还在哭笑和忙碌的人们。
  祂收回视线，重新望向卢米安，脸上浮现出了和煦的微笑。
  卢米安没再多说，劈下了那把象征毁灭、携带着混沌、燃烧着黑色火焰的巨剑。
  这一刻，“诡秘之主”克莱恩和“永恒之暗”阿曼妮西斯以各自的方式向格里沙·亚当行了一礼。
  轰隆！
  巨大的十字架被炸得四分五裂，格里沙·亚当的身体瞬间分崩离析，轰然坍塌。
  祂未做任何的防御和反抗，也没给“原初上帝”这个机会。
  祂崩溃的身体彻底瓦解，化作一道道光芒飞向了那颗蓝色的星球，这里面包括微缩的太阳、环绕着闪电的风暴、浓郁的影子、虚幻书籍组成的白塔和像是大脑心灵结合品的灰白之物。
  它们在星球之上制造出了华丽而梦幻的流星雨，颜色多种多样。
  这引来许多人类的驻足欣赏，他们有的兴奋，有的被美景震撼到，有的慌忙许起了愿望，祈求它们能够实现。
  神爱世人。
  ……
  无垠星空内克莱恩带着卢米安和阿曼妮西斯进入灵界，找到了那块封印着“超星主宰”的星象水晶。
  这周围没有任何灵界生物，它们本能地躲开了用不了多久就会爆炸的物品。
  浓郁层叠的色块里，三位伟大存在同时知晓“命运女神”已走出灵界，回归了祂自己的神国。
  卢米安望了那块星象水晶一眼，提出了建议：
  “现在就解除封印，我们一个控制，一个攻击，争取快速将祂干掉？”
  能于短时间内杀死一位“旧日支配者”是“根源之祸”、“永恒之暗”和“衰败君王”这类代表终结的伟大存在独有的自信。
  “诡秘之主”克莱恩摇了摇头：
  “不行，‘超星主宰’偏现实，即使是你们，也无法将必然会反抗的祂一击杀死，而祂的反抗会从内到外打开灵界的封锁，给‘堕落母神’干涉的机会，‘堕落母神’不会让我们现在就减少敌人的数量，这对祂摆脱虚弱期后的行动非常不利。”
  封锁的灵界确实可以阻止“堕落母神”进入，但要是里面有“旧日支配者”配合，将无法封锁。
  这也就是“命运女神”走出迷宫后，可以通过命运长河自行离开灵界的原因，反之则无法借此进入灵界。
  而“堕落母神”若是再次降临，“高维俯视者”、“命运女神”和已痊愈的“不熄呓语”肯定会跟着归来，再加上还未被彻底杀死的“超星主宰”，问题将变得严重。
  克莱恩继续说道：“我和‘堕落母神’的停战协定没有任何约束力，祂应该也在等‘超星主宰’突破封印。
  “不过，不能彻底封印‘超星主宰’，没时间将祂杀死，不代表不能对祂做别的事情。”
  “永恒之暗”阿曼妮西斯闻言，迅速让这片区域转入了隐秘状态。
  “诡秘之主”克莱恩对祂点了点头，微笑说道：“不要让‘堕落母神’知道解除封印后的那两秒钟我们具体做了什么事情。”
  接着，他对卢米安道：“解除封印的同时，我会给‘超星主宰’施加‘痴愚’象征，并全力以赴地维持，你趁祂‘痴愚’，‘催眠’祂，给祂植入‘虚拟人格’，让祂成为我们的朋友，关键时刻会给我们提供帮助的朋友。
  “这个‘虚拟人格’平时需要表现得很正常，但要遵循‘堕落母神’等‘旧日支配者’会谋害自己，必须避开祂们不和祂们有任何接触的逻辑，这样一来，‘堕落母神’祂们只会知道我对‘超星主宰’动过手脚，无法弄清楚究竟动了什么手脚。
  “这一套操作不会危害到‘超星主宰’的生命，不会导致祂陨落，也就不会让祂在严重‘痴愚’的状态下本能地反抗，之后，我们每隔一段时间隐秘地拜访祂一次，让‘痴愚’状态不会失去，让‘虚拟人格’能始终发挥作用。”
  卢米安想了一下，觉得这很有可行性，而且能应对“堕落母神”近期就翻脸的可能：
  “衰败君王”和“宿命之环”不会再参与还未真正结束的这件事情，可以彻底排除；
  “欲望母树”重新容纳“暗影世界”需要的时间不会短，因为在一位位合道者的融入和影响下，“暗影世界”有诞生新的意识和精神，虽然祂和融入自己的合道者们都已经在自我诅咒中毁灭，但祂的精神是不灭的，也是混乱和极端的，而“欲望母树”还处在遭受了重创的状态中，没有十几年甚至几十年的时间难以完全容纳“暗影世界”并彻底恢复过来，近期也不用考虑祂；
  同样遭受重创的“不定之雾”也得几十年才能恢复，更为重要的是，祂为了不被别的“旧日支配者”发现，成为祂们的猎物，彻底隐藏了起来，就连“堕落母神”都找不到，没法给祂提供治疗，让祂能有机会近期就参战——“欲望母树”也藏了起来，隐蔽地恢复和容纳，不给别人干扰和猎杀的机会，这自然就断绝了被治疗的可能；
  “原初饥饿”也是这样，不过祂有可能被本能驱动，带着重伤来参与，然后得到治疗；
  也就是说，“堕落母神”若近期就翻脸，再次降临，能参战的就是“高维俯视者”、“命运女神”和“不熄的呓语”，“原初饥饿”不确定。
  若“超星主宰”站在“诡秘之主”、“根源之祸”、“永恒之暗”这边，地球这方就算无法获胜，也不会失败，“原初饥饿”要是也参加，到时候，已缓了段时间的“失序之国”、“知识荒野”和“光之钥”又能发挥出接近“旧日”的实力了。
  卢米安又看了看那块星象水晶，忽然有点好笑，仿佛看见了另一个“灯神”，未被封印但同样“身不由己”的“灯神”。
  “好。”他回应了“诡秘之主”克莱恩。
  克莱恩确认“永恒之暗”阿曼妮西斯已完成准备之后，让染着青黑色泽的光门浮现在了自己身上。
  紧接着，他让光门虚影从星象水晶上收了回来。
  那份“神孽”非凡特性刚刚被撑爆，克莱恩的风衣就已经扬了起来，染着青黑色泽的光门随之大放异彩。
  “痴愚”象征！
  正要让各个恒星爆发、摧毁周围所有事物的“超星主宰”一下停止，呆愣茫然地打量起四周。
  这一次，克莱恩未施加完“痴愚”象征就停止，始终维持着，加深着。
  灵界之外，绯红的月光又亮了起来，但没有内部的配合，祂一时无法突破封锁。
  卢米安抓住这个机会，让混沌漩涡脸孔转向了“超星主宰”。
  这张脸孔表面先是出现了一个眼睛模样的孔洞，借用“全知之眼”的能力飞快完成了对“超星主宰”日常表现的分析，然后才据此编织起合适的“虚拟人格”。
  ——“原初上帝”被杀死后，未尝试在卢米安体内复活，因为卢米安体内要是再加东西，最强最真实的“救赎天使”都挽救不回来了。
  只是两三秒的时间，空濛虚幻的光芒于“超星主宰”那些恒星上同时亮起，旋即收敛。
  克莱恩见状，让“源堡”回归了自己的身体，收起了重新凝聚出来的“神孽”非凡特性。
  “超星主宰”望着他们，发出了嗡嗡嗡的声音：
  “辛苦了。”
  卢米安笑了起来，张开六条手臂道：“赞美您，群星的主宰！”
  “超星主宰”流露出满意和欣喜的情绪，避过“堕落母神”的注视，离开了灵界。
  望着祂的星团身影，“永恒之暗”阿曼妮西斯突然开口道：“几十年内将没有危机几十年后呢？”
  那时候，“欲望母树”、“不定之雾”和“原初饥饿”都恢复了。
  “诡秘之主”克莱恩斟酌了下道：“几十年后，‘失序之国’内那些意识应该能完成融合和统一，诞生新的‘旧日支配者’，如果不行，就想办法让罗塞尔提前一段时间复活，但这很难，能提前的时间也有限。
  “‘知识荒野’那边，斯蒂亚诺想获得‘天师’血脉不是一件容易的事情，如果只融入一点，像卢米安的欧弥贝拉血脉一样，确实很容易，但这只能蒙蔽智商不足和纯粹靠本能做事的生物，以及在加强象征时使用，而‘知识荒野’内的历代‘天师’都还有意识和精神残存，目前最好的办法是让当代‘天师’服食魔药，从‘窥秘人’开始，一路晋升到‘隐者’，这会很快。
  “嗯，两条路都走，谁更快，另外一个就让路，我们确保祂活下来，虽然祂们自己可能都想让。
  “‘光之钥’难以预料，什么时候能出现‘旧日’，谁成‘旧日’，得看运气和契机。
  “‘混沌海’相关内，‘原初上帝’经过这次的半复活，意识得到显著增强，没有几百上千年的时间消磨，那五条途径都不适合有相应的序列0诞生，就像第四纪时，‘愚者’、‘门’和‘错误’三途径的天使之王都不成神一样。”
  说到这里，克莱恩看了卢米安一眼：
  “梦境之中，你、奥萝尔、简娜都有时间和机会增强自我，希望你们寻找到获得更好更稳固平衡的办法，争取能让每天能自由活动的时间显著增加，我也会履行承诺，让你有可以切换的第二形态。
  “关键时刻，我还可以让你身体状态的重启提前到来。”
  卢米安、奥萝尔和简娜皆表情略显复杂地笑了笑，点了下头。
  克莱恩又望向了“永恒之暗”阿曼妮西斯：
  “不出意外，几十年后，我们将有五位‘旧日支配者’，加上‘超星主宰’，共六位，而‘堕落母神’祂们最多七位。”
  这指的是“堕落母神”、“欲望母树”、“高维俯视者”、“不熄的呓语”、“原初饥饿”、“命运女神”和“不定之雾”。
  说着，克莱恩笑了起来：
  “如果没有‘不定之雾’，祂们将是一盘散沙，各自为战，我们完全能把祂们打退，甚至把祂们打痛。
  “嗯，我会履行承诺，把‘许愿神灯’放回宇宙，借此将躲藏着的‘不定之雾’钓出来，隐蔽地给祂施加点影响。”
  “永恒之暗”阿曼妮西斯轻轻颔首道：“听起来末日已经过去，不会再有之前那么绝望的局面了。”
  “诡秘之主”克莱恩看着浓郁层叠的色块和灵界外的无垠星空，语气平缓温和地补充了一句：
  “但前提是我们都还保持着良好的状态。”
  卢米安跟着望向灵界之外，脑海里回荡起了“愚者”先生这句话：
  前提是我们都还保持着良好的状态……
  这句话回荡在了没有上下左右前后之分的幽深灵界。
第六十三章 守护的意义
  鲁恩王国，贝克兰德，圣伦纳德教堂。
  “星星”伦纳德看了身旁的安提哥努斯一眼，斟酌着问道：“真的不需要帮祂把原本的记忆编织出来，植入进去吗？”
  头发半白但面容年轻的安提哥努斯摇了下头，没有说话。
  又过了几秒，前方的教堂门口出现了一道身影，那是一位女性，穿着带兜帽的古典长袍，披着黑色的长发，外表秀美，表情茫然，如同迷失了方向的小孩。
  安提哥努斯飞快地迎了上去。
  那女性看到祂，依旧迷茫，不知道祂究竟是谁，但不知为什么，她突然感觉安心，不再惶恐，觉得眼前这个人值得信赖。
  安提哥努斯停在了她的面前，又欣喜又担忧地说道：“走吧。”
  那外表秀美的女性没有犹豫，微微点头道：“好。”
  安提哥努斯瞬间放松，笑着转过身体，做起向导。
  他们并排着走过了广场，让大量的白鸽飞了起来，满天都是。
  伦纳德目送两人消失于眼前，才往教堂返回。
  快到门口时，他看见几个戴着红色手套的“值夜者”快步出来。
  “出了什么事？”伦纳德习惯性问道。
  那些“红手套”看了他一眼皆尊敬地在胸口点起繁星，为首者语速颇快地回答道：“有非凡者疑似失控，我们得赶过去处理。”
  伦纳德轻轻颔首，没耽误他们的时间，自行通过往下的阶梯，回到了地底区域。
  他走入自己的房间，坐到靠背椅上，随手拿起一份报纸，阅读了起来。
  ……
  “时之天使”帕列斯·索罗亚斯德跟在“魔术师”佛尔思背后，穿过了璀璨星辉铸就的大门，看见高空似乎有两轮太阳，看见一艘艘银黑的飞船或降落回太空港，或前往无垠的宇宙执行自己的任务。
  “这里是珞巴夫星，有相当发达的文明，崇拜‘群星’，你们等会看到他们不要惊讶，他们虽然长得像蜥蜴，但可以友好交流，他们也不会对我们的出现表示疑惑，这里是附近几个星域的交流中心。”“魔术师”佛尔思给“旅行团”的成员们介绍道。
  “审判”休、“隐者”嘉德丽雅、“节制”莎伦、来自黑夜教会的“海拉”等人都听得很专注。
  “圣灵天使”蕾妮特认真问了一句：
  “可以直接叫他们蜥蜴吗？”
  “不行。”“魔术师”毫不犹豫地摇了下头，“心里最好也不要想，他们的沟通方式是心灵交流，当然，以各位的层次，不用担心被他们听到不该听到的，他们也不会贸然窥探你们的想法，在这方面他们已经吃过很多次亏，之前差点导致整个文明被毁灭。”
  听到心灵交流，芙兰卡左右看了一眼：
  “‘正义’女士这次没来？”
  “审判”休帮“魔术师”佛尔思回答道：“‘正义’女士最近忙着引导议会通过限制王权的法案、保障劳动者权利的法案和扩大选举权利覆盖人群的法案，她说，改变太激进会出问题，只能一步一步来。”
  这样啊……芙兰卡释然之时，“魔术师”女士特意提醒起“太阳”戴里克：
  “不要在这颗星球传播‘愚者’先生的信仰，控制住自己。”
  “好。”“太阳”戴里克诚恳点头。
  他旁边的“倒吊人”阿尔杰则从“旅者的行囊”内拿出了一面镜子，看见上面已浮现出“海神”教会神职人员、重要信徒、船上非凡者的祈祷光点。
  “这确实有效。”阿尔杰对“女皇”牌芙兰卡表示了感谢。
  这样，他就不用忧虑出来旅行会耽误“海神”教会和“幽蓝复仇者”号的关键事务了。
  “必须有效。”芙兰卡笑着指向旁边的奥萝尔，“这可是‘镜中世界主宰’提供的镜子。”
  类似的镜子都有一对，一面放在地球，带着自身分离出去的气息，以便就近响应，然后，无法做出真正回复的那面镜子会通过镜中世界连接到和自己关联起来的另一面镜子，完成祈祷的中转，而这些在“镜中世界主宰”的领域。
  如此一来，就解决了天使们跨星域回应祈祷的问题，无需去麻烦“愚者”先生转接。
  黑发又厚又密、容貌异常美丽的奥萝尔正好奇地打量浮于高空的钢铁堡垒，那近乎一座城市。
  忽然，她听见芙兰卡低声笑道：“我想到一个经典笑话。”
  “什么？”奥萝尔随口问道。
  芙兰卡一本正经地说道：“我们这个‘旅行团’要是被画下来，对应的画作可以取一个名字。”
  其他人一脸不解的时候，奥萝尔隐约猜到了芙兰卡想讲什么笑话，提前就露出了笑容。
  芙兰卡“咳”了一声，清了清喉咙道：“画的名字是，‘月亮’先生在家里宅。”
  ……
  因蒂斯共和国，特里尔。
  结束旅行回来的芙兰卡戴上一顶鸭舌帽，走出了房屋。
  路过附近学校时，她看见了在等待路德维希下课也是在预防意外的安东尼，没有去打扰对方。
  没多久，她抵达了一座刚建立几周的教堂：
  隶属于“愚者”教会的圣奥黛丽教堂。
  芙兰卡刚通过大门，就看见一条金毛大狗穿着洁白的衣物，穿行于信徒之间，或与他们聊天，或为他们祈祷，或简单寒暄，其乐融融。
  那些信徒没一个觉得金毛大狗口吐人言有什么不对，都很尊敬地喊着“大主教阁下”。
  芙兰卡也未去提醒他们，随意找了个位置，笑吟吟看着这一幕。
  她不去“灾祸主宰”教会附属的圣芙兰卡教堂，特意到这里来，不就是为了从眼前的场景里收获快乐吗？
  看了一阵，芙兰卡正要离去，忽然看见一个自己认识对方但对方不认识自己的人坐到了过道对面的椅子上。
  那是一位黑发褐眸，容貌清秀，穿着深色裤裙的女士。
  梅丽莎·莫雷蒂。
  “你怎么到特里尔来了？”芙兰卡自来熟地坐到了梅丽莎旁边。
  梅丽莎侧头望向她，先是被她的容貌晃了下眼睛，然后在芙兰卡刻意收敛魅力的情况下，挣脱出来，疑惑问道：“你是？”
  “我是芙兰卡·罗兰，不知道你认不认识？”芙兰卡努力让自己的笑容显得亲和。
  与此同时，她在心里默默补了一句，但我认识你哥哥克莱恩·莫雷蒂。
  老乡！
  “室友”！
  梅丽莎愣了一下道：“我听说过您……”
  “别您来您去。”芙兰卡摆了摆手道，“你怎么到特里尔来了？”
  梅丽莎斟酌了下道：“我是公派到‘蒸汽与机械之神’教会下属研究机构学习的。”
  “这样啊。”芙兰卡恍然大悟，随即笑道，“既然你听说过我，那说明，你是非凡者了？”
  这件事情，她早就知晓，现在询问主要是为了找个话题。
  梅丽莎微微点头：
  “嗯，我已经是‘通识者’途径的序列5‘天文学家’。”
  “消化完魔药了吗，有成为半神的材料吗？”芙兰卡就跟当初关心老乡弟弟卢米安一样，关心起梅丽莎的事情。
  “消化完了，这次学习结束应该也会获得材料，但那个仪式，我，我有点排斥……”梅丽莎烦恼这件事情已经有段时间，在美到能让人不自觉就放松警惕的芙兰卡面前未能藏住相应的想法。
  晋升“炼金术士”的仪式是“抽取一定区域内的全部生命力，让土壤沙漠化，湖泊干涸”。
  芙兰卡笑容明媚地说道：“这不是什么大事，仪式嘛，总有替代选择，比如，找个没有生物的星球，比如，你先去修道，等到修行成功，则请‘天师’给你授箓，对应‘炼金术士’的箓，让你提前适应相应的力量，最后再服食魔药，到时候，仪式的要求必然会大大降低……”
  梅丽莎刚开始听得很专注，听着听着就有点听不懂了。
  什么是授箓？
  “天师”又是谁？
  芙兰卡看出了她的茫然，笑着说道：“我们去找家咖啡馆，边喝咖啡边聊吧，我详细给你解释。”
  “好。”梅丽莎带着对知识的向往和对机械的喜爱站了起来。
  出了圣奥黛丽的教堂寻找咖啡馆的途中，芙兰卡随口问道：“班森他们也接触到神秘学世界，成为非凡者了吗？”
  “嗯。“梅丽莎微微点头。
  “好事啊。”芙兰卡感慨道，“虽然神秘学世界很危险，但只要不晋升得太高，就现在的环境而言，还是没什么大问题的，而且，到了一定序列后，非凡者能活得更久，也有不少延长生命的办法，好事啊……”
  听着芙兰卡的话语，梅丽莎霍然回想起了自己这些年来的经历：
  因为喜爱机械，接触到了“蒸汽与机械之神”的信徒，也接触到了非凡力量；
  等成为了非凡者，又逐渐接触到“黑夜女神”教会的“值夜者”，接触到伦纳德·米切尔等哥哥克莱恩的同事，慢慢明白了当初那件事情的真相；
  再后来，知道的越来越多……
  思绪转动间，梅丽莎又想起了伦纳德先生前些日子对自己说的话语：
  “他最近状态不是太好你们只能通过举行仪式的方式和他接触，再过几年，他应该就能重新行走于大地……”
  再过几年……梅丽莎看着被明媚阳光染上金色的前方街道，脸上不自觉浮现出了一点笑容。
第六十四章 梦
  “等需要升序列3的时候可以找我。”芙兰卡站在路口，将“奥秘的脸孔”从“旅者的行囊”内拿了出来，展示了一下。
  梅丽莎笑着点了下头，挥别这位热心的姐姐，往“蒸汽与机械之神”教会下属的那个研究机构内走去。
  于咖啡馆内闲聊了一个多小时后，芙兰卡一路将她送到了这里。
  等到梅丽莎的背影消失在了那栋建筑的门口，芙兰卡才转过身体悠闲地漫步于因蒂斯梧桐树的阴影内，将自己融入了热闹的街道。
  这一路之上，她看见了和往常一样喜欢标新立异的特里尔市民们，也看见了来北大陆游历的道士与和尚，看见了来这里留学的多位西大陆年轻人，他们有的保持着原本的衣物风格，有的则入乡随俗。
  芙兰卡还看见了多座新建的教堂，它们分别属于“愚者”教会、“永暗”教会和“灾祸主宰”教会，这是整个世界目前信仰的三大主流。
  其中，“永暗”教会由原本的“黑夜女神”教会合并“战神”教会、“死神”教会发展而来，“灾祸主宰”教会则源于“病教”和魔女教派。
  剩下的那些正神教会里，只有“蒸汽与机械之神”教会保持着原本的声势，“永恒烈阳”教会、“风暴之主”教会、“大地母神”教会、“知识与智慧之神”教会虽然依旧存在，但变成了次一级的选择，影响范围有限，不少特里尔市民甚至追逐新潮，修道或修禅。
  念头转动间，芙兰卡将目光投向了斜前方的“永恒烈阳”教堂。
  即使隔着一个不小的广场，那座教堂的彩绘玻璃依旧将它映照到的内部景象传递给了芙兰卡的眼睛：
  圣坛位置竖立着镶嵌黄金的十字架，前方有道人影正双膝跪地，低着身体，静静祷告。
  那人影披着银色的长发穿着简朴的亚麻长袍，俨然是“命运天使”乌洛琉斯。
  祂已从西大陆归来，将“极光会”与“永恒烈阳”教会合并，让“极光会”成为了太阳照耀下的影子，负责做神职人员不方便去做的各种事情，代行惩戒之责。
  芙兰卡情绪有些复杂地叹了口气，将视线收了回来。
  她自然地又想到了命运领域另一位天使之王威尔·昂赛汀，祂也返回了贝克兰德。
  “就算将来可能成佛作祖，现在也得听妈妈的话，好好学习，天天向上……”芙兰卡咕哝了一句，专程又绕去了天文台区，于一栋公寓的门口看见了简娜的哥哥朱利安和原本属于“摩斯苦修会”的贝拉女士前者自信飞扬，踌躇满志后者神情平静，不再忧虑。
  他们已经结成了夫妻，选择定居苏希特，这次是专门回特里尔结婚，简娜有现场祝贺并见证。
  确认朱利安和贝拉坐上了前往蒸汽列车站的出租马车后，芙兰卡松了口气，继续起自己的闲逛，时而在街上，时而在镜中。
  过了一阵，她回到了市场区，看见了乱街，也看见了金鸡旅馆。
  芙兰卡笑着走了进去，熟练地来到地下室酒吧，要了一杯有着梦幻绿色的苦艾酒。
  戴着鸭舌帽的她抿了一口，嫌弃地摇了摇头。
  这酒就没好喝过！
  “金鸡旅馆的房东又换了？”她询问起酒吧老板帕瓦尔·尼森。
  扎着马尾的帕瓦尔·尼森头也没抬地说道：“是啊，听说是个富豪将整条街的房产都买了，但他承诺不会改变金鸡旅馆，顶多做升级装修。”
  “叫什么？”芙兰卡未做占卜，好奇问道。
  帕瓦尔·尼森回想了下道：“叫，叫达尼兹，好像。”
  达尼兹？“愚者”先生的神使？都成序列4的“铁血骑士”了，还惦记着收购房产啊？而且正好收购到了“红祭司”途径最高位存在住过的建筑……这何尝不是一种非凡特性聚合定律……芙兰卡的灵性直觉迅速做了确认，一时有点好笑。
  忽然，她背后传来了嘈杂的声音。
  她侧过身体，望向那边，看见一个穿着白色衬衣、敞开黑色马甲的年轻男子拿着支啤酒，跳上小圆桌，兴高采烈地对众人道：“女士们，先生们，我又回来了！
  “虽然我留在苏希特，会再次升职加薪，成为真正的中产阶级真正的文明人，回到特里尔只是比之前高一个职级，但我还是回来了！
  “你们不想知道为什么吗？
  “因为，这是让人痛恨的特里尔，也是让人热爱的特里尔！
  “干杯！”
  ……
  到了下午，芙兰卡返回了居住的那栋别墅。
  又是一月一次的“塔罗会”神前会议了。
  没多久，她的身影出现在了灰雾之上，坐于“节制”女士莎伦的旁边。
  她拿的是“女皇”牌。
  “正义”女士、“倒吊人”先生、“魔术师”女士、“太阳”先生、“审判”女士、“星星”先生、“隐者”女士和“月亮”先生也已到来。
  “诡秘之主”克莱恩笼罩着灰雾，坐于最上方，他背后的雾气里，似乎有多根滑腻的触手一闪而过。
  “正义”女士站了起来，率先行礼道：“下午好，‘愚者’先生~”
  “塔罗会”的正式成员们还是更习惯这么称呼。
  行礼问好之后，“魔术师”佛尔思重新坐下，不太好意思地望向青铜长桌最上首道：“‘愚者’先生，这个月没什么可以交流的，我们主要在做星际旅行。”
  “诡秘之主”克莱恩后靠住椅背，轻笑了一声，语气平和地说道：“那就讲讲你们的旅行经历。”
  接着，他又补了一句：
  “详细一点。”
  “魔术师”佛尔思斟酌了下道：“这次，我们去了珞巴夫星，在那里，我们还遇上了‘蒸汽与机械之神’，祂对那边的知识和技术很感兴趣……”
  说到这里，“魔术师”佛尔思看了“愚者”先生一眼，发现他听得很认真很专注，于是放下心来，说得更加详细了。
  在“倒吊人”先生、“女皇”芙兰卡等人的补充下，这次的旅行经历以生动的形式呈现了出来，让遗憾错过的“正义”奥黛丽和“星星”伦纳德仿佛身临其境，更加地后悔。
  克莱恩带着淡淡的笑容，安静地听着，没有打断。
  ……
  结束塔罗聚会，返回现实之后，芙兰卡走向了主卧内那面全身镜。
  她放松地跨过镜面，于奇异的急坠感里来到了一颗荒芜死寂的行星。
  然后，她前方浮现出了淡薄的雾气。
  她走了进去。
  映入她眼帘的是一座旧日都市：
  那有摩天大楼，有奔跑的汽车，有穿过云层的飞机，也有拿着手机的行人。
  突然，两道远光灯照了过来，差点刺瞎芙兰卡的眼睛。
  一辆网约车停在了她的面前。
  芙兰卡拉开车门，坐到后排，对右眼戴着单片眼镜的司机抱怨道：“就不能关掉远光灯吗？”
  司机指着中控台上的金色太阳摆件，微笑说道：“偷到它之后，就关不掉了。”
  芙兰卡没再多说，跟随着汽车的穿行，欣赏起旧日都市的街道景色，这里有不少来自特里尔的建筑。
  看了一阵，灵性直觉让她收回视线，将目光投向了车内屏幕。
  那正在播放新闻，一位既美艳又清纯的女士站在发布台后，一脸兴奋地说道：“各位市民，我是你们的市长奇克，接下来我要做的事情是取消红绿灯和斑马线……”
  祂刚说到这里，屏幕就出现了剧烈波动的条纹，发出兹兹兹的声音。
  等到画面完全恢复，市长奇克已一本正经：
  “哈哈，刚才是在开玩笑，现在让我们进入正题。”
  芙兰卡“啧”了一声，将目光又投向了窗外。
  那里耸立着一座很有特里尔风格的教堂，人来人往，非常热闹。
  透过窗户和镜子，芙兰卡看见这座教堂的圣坛前也站着一个人，祂披着血色长发，套着染血的黑袍，面容英俊，气质阳刚，但不那么锋锐，正是亚利斯塔·图铎。
  祂是这座教堂的祭司。
  车辆继续往前，很快来到了一座巨大的广场。
  广场上竖立着一尊奇特的雕像，它像是漩涡，颜色却难以描述，仿佛包容着所有的情况。
  车辆一直开到了城市边缘才停止。
  这里有一座村庄，有青绿的草场和流淌的小河。
  芙兰卡下了车，向着于河边牧鹅的少女以及少女身旁的年轻男子挥了挥手，算是打过招呼。
  她如回家般熟练地沿乡间道路进了村落，看见远处有一根几十米高的泥土石柱，石柱顶端静坐着一道三头六臂的身影，正接受着风吹雨打，日晒雨淋。
  芙兰卡直奔老酒馆，不出意外地发现穿着白色衬衣和黑色马甲的卢米安坐在吧台前方，手旁摆着一杯“绿仙女”，简娜则套着轻便的长裙，在酒馆的中间位置给农夫农妇们唱着热烈的歌曲。
  芙兰卡脸上浮现出了笑容，一边看着简娜表演，一边走至吧台，坐到了卢米安身旁。
  “一杯淡红酒。”她对酒保打了个响指，然后询问起卢米安，“奥萝尔呢？”
  头发血红的卢米安笑了笑道：“在家里写游记。”
  芙兰卡“哦”了一声，开心地对卢米安道：“我近期会回西大陆住一段时间，奥萝尔已经答应一起，你要去吗？”
  “可以啊。”卢米安侧过身体，笑着指向酒馆中间位置，“简娜要不要去你自己问她。”
  芙兰卡随之望去，正好看见简娜唱到最后几句，笑容灿烂地对自己和卢米安伸出了邀请的手掌。
  那欢快的歌声回荡在了整个酒馆内：
  “只要特里尔仍在，
  “世间欢乐长存！”
  （全书完）
完本感言（感谢逐日依然又打赏白银盟）
  打开文档，准备写这个感言的时候，很多话都涌上了心头，一时都不知道该从哪句开始，沉淀了一阵，发现最想讲的是：
  再也不写续集了！
  这和别的无关，纯粹是写作难度大到难以承受，甚至快超过我的脑力极限。
  第一个难题是世界观已经展开和清晰，在这方面没法做太多文章，缺乏悬念和揭秘，缺乏那个关键的钩子来带起剧情张力，诡秘前期，写一个低序列非凡者的失控都很刺激，很吸引人，写宿环的时候，不是涉及外神、涉及大危机或涉及前面几纪历史的事件，都很难让人提起神来，小问题只能作为大事件的一个侧面来展现，但哪有那么多大事件，而且还正好是主角有能力参与，可以处理其中一方面的。
  这个难题是开书前就想到的，预设的解决方法是第四纪图铎王朝问题的解密、外神们的渗透、许多单独的大事件组成一个更大的事件，以及通过“安排”和“巧合”来让卢米安有能力参与，可以把事件串起来，但一直被安排就意味着很多爽点的损失，代入感减少。
  第二个难题也是和世界观已经展开相关，那就是主要势力已经清晰、很多人物的动机也很明确，铺陈一个事件的时候需要考虑的参与者几倍、十几倍的增加，比如诡秘第二卷写大雾霾事件，参与者主要是王室、极光会、魔女教派和三大教会，三大教会还可以当做一个整体来写，突出其中一个就行了。
  宿环第三卷写旅舍事件的时候，参与的外神组织七八个，即使重点突出妖精、腓力将军和夜游会，那也有三个，另外一边，最重点的“永恒烈阳”教会必然要有参与，“蒸汽与机械之神”教会也得应对本身的问题、“知识荒野”相关，这还没完，涉及“征服者”非凡特性的事情，梅迪奇、索伦家族、艾因霍恩家族也是肯定会来的，“铁血十字会”同样如此，塔罗会也得插一脚，“镜中人”更不会错过这个机会，参与势力是以往的两倍，甚至三倍，并且都还得有前期的铺垫和引入，不能一下加进来，写作难度那是直线上升。
  最可怕的是，类似的问题，在诡秘是从第六卷后期才开始遇上，宿环从第三卷就不得不这样，之后每写一个事件都有相应的烦恼，每一卷都像在写诡秘最后两卷一样，全方面都得考虑到，头皮都要抓破了，头发掉了一堆，还好我家祖传浓密头发，这方面基因不错，要不然都发量堪忧了。
  第三个难题是，承接了诡秘那么多人物，需要出场的随便想想都超过二十个，并且还得是在事件里有高光的，可一个事件里的高光可能就那么点，你也要高光，我也要高光，哪里分得过来啊。
  很多朋友吐槽卢米安作为主角高光太少，但我也不想啊……第一个难题导致得上大事件，得关联高层次角色，有了高层次角色，那就涉及大的图谋，高光就不可避免地倾斜过去，所以，第三卷末尾最高光的是梅迪奇和永恒烈阳，第五卷末尾最高光的是阿蒙、罗塞尔和亚当，等等，等等。
  只能说，为了合理性，确实牺牲了不少爽点，导致主角缺乏足够的高光，所以，回到刚才那句话，绝对不再写续集了！
  以前和几个作家朋友也聊过一个问题，那就是同一个场景同一个事件里，能有效掌控和刻画的角色数量是多少，大家的回答都差不多，四个左右，我也一样，特殊前提下，极限是六个，再多就没法兼顾了，必然有边缘化的，单薄化的，就像诡秘后期写塔罗会，都只能每次聚会分别突出那么两三个。
  而宿环一开始就承接了那么多的人物那么多的角色，然后还得写新人物，还得把必须出场的那些势力的人物也写出来。
  也许有天赋异禀的作家能在一个场景或一个事件里有效掌控更多，但那肯定不是现在的我。
  写第一卷和第二卷的时候还好，都是较封闭环境下……
  的故事，接入的第一部角色不会太多，后面越来越恐怖，越来越恐怖……
  有时候，必须有取舍。
  所以，我很遗憾塔罗会大部分成员在前面五卷出场得不多，一是因为他们相对当时的卢米安，层次太高了，而适合卢米安的特殊化的高端事件又太少，跟过去打酱油可能感官更差，若是用群像的方式处理，又会发现关键事件就那么一些，得放在主线里，或者不能那么早揭开，这样一来，需要处理的大部分是日常小危机小问题，绷不起剧情张力，二是，许多事件里的高光从合理的角度来说不适合给他们，即使出场也只能发挥有限的作用，就像漩涡事件，这也因此被诟病。
  这是续集先天的问题，也是我笔力有限，很抱歉做不到更好。
  有的朋友说主角不应该从一开始就接触到塔罗会，但要是那种事件，塔罗会都没察觉，涉及特殊际遇的人都不关注，肯定又有人骂塔罗会没用，这都发现不了。
  另外，承接角色太多，超过掌控极限是一方面，另外一方面是经过诡秘，许多角色都有自己的喜爱者，也有讨厌者，无论写哪个角色，出场太少会被骂，出场太多又会被骂作者偏心，有高光会被骂、找黑点，没高光又会有人不满意，我只能尽力从合理性的角度去写。
  就像最后格里沙?亚当的死亡，有人就不满意没高光，太草率，可前面很多高光给的都是祂啊，发展到最后，从逻辑和前置条件来讲，祂能挡住第一波冲击，让保护区能被转移走，能挡住原初饥饿，已经很给力了。
  还有说什么小克醒来容纳源堡后有一个月时间都不帮亚当，让祂状态恢复得更好，根本不合理，可大哥，麻烦用你的脑子好好想想，帮亚当对抗上帝岂不是意味着原初上帝知道小克醒了？原初上帝知道就意味着堕落母神知道了，堕落母神知道了就意味着所有外神都知道了，还隐秘做什么准备？
  更为重要的是，根本帮不了，亚当能干涉小克的梦境，是因为那时候还没开始真正的对抗与融合，祂这次是直接就开始对抗与融合，以对抗母神降临的第一波冲击。
  说实在的，第一部所有的角色里，宿环里塑造最多的就是亚当，小克都主要是承接过往和推衍可能会有的改变，而亚当，至少我个人觉得把这个角色的复杂性完整写出来了，有人恨，也有人爱，是冷酷的神，也是爱着世人的神。
  有人喜欢亚当，我能理解，甚至很高兴，说明我写的还算成功，但要是因此骂卢米安讨厌亚当，痛恨亚当，我就只能送他一句诗，希望他将来不要遇到有人让他牺牲，不会有人对他念“不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂”，不会让他安静饿死，顾全天下大局。
  因为亚当最后没有高光就死去，然后写了一堆理由论证这不合理，但我根本没法理解那些论证的逻辑，这就是宿环写作过程中遇到太多次的问题，因为不满意某个人物的发展，写了一堆说明前面有问题，但再问深一点，又是那些车轱辘话，我的选择只能是不管，随便。
  这都还是出于好意，投入了感情的，还有一些是充满恶意和恨意的。
  比如，宿命之环救赎那段，章说里大家玩梗主角灭世，反派救世，都挺欢乐的，都知道是在开玩笑，但就有说主角团三个人做了这样的计划，却把一切搞糟，只能愚蠢地看着反派救世。
  这个时候如果问他——“那是谁把宿命之环放到这个战场来的呢？”
  那就只能回“不要问”。
  如果再补一句——“难道不是小克命运道标能力做出指引，根据灯神提示把宿命之环放过来的吗？”
  那就是“不要说”。
  总之，不利于黑的话不要说，你们必须降低智商，把自己当个傻子，听我忽悠，相信我的断章取义，相信我这个大聪明。
  类似的还有，“高贵的人性灭世，低劣的神性救世”，就算不去辩解灭世和救世这件事情的真相，都可以直接反问一句：“那么，为什么高贵的人性会被逼到灭世呢？”
  还有，写芙兰卡去救站街女郎那段，我都提前叠甲了，说特里尔有太多限制，将来有机会有能力要建立一个新社会，结果还是一群道德圣人喷，我本来都不看那些地方的，还有人跑到作家群里来说，给的方案还是——“为什么不建立一个工厂，把站街女郎都弄去当工人，假仁假义……”这类，是是是，市场区的站街女郎被送去工厂了，市场区的黑帮都被禁止做这行了，天下就太平了。
  可实际上呢，需求没有降低，法律也没打击，市场区没有，那就去别的区，并且因为站街女郎大幅度减少，会有其他区的黑帮去逼良为娼，去拐卖去强迫，所以，因为这个方案遭受悲惨命运的就不是人？不推翻旧制度，不去挑战教会和政府，是没办法彻底解决这个问题的，只能先做改良。
  这种断章取义、不顾前置条件的黑实在太多了，去在意去照顾去拖累节奏，有那个必要吗？我一直都是不管的，要不是总有人往作家群里发，我都不知道还能扭曲到这种程度，要是相信了那些总结的，再看下全文，会发现是完全不同的两本书。
  所以，我得道歉，我以前说“要是读者不理解剧情，那是作者的问题”，是我错了，说大话了，我不是圣人，也不是神仙，做不到让所有人都理解，部分剧情上，有人是基于自身阅读习惯不懂，有人是纯放松看懒得去想那么多不懂，有人是跳着看不懂，有人是故意不懂，这些我都没法解决，我以前太狂妄了，说大话了，活该遭受报应。
  相应的就不再说，总之，宿环的写作从一开始就套上了太多的枷锁，写作难度大到我时常会掌控不住，又时不时能拉回来，太折磨大脑了，每天都在煎熬，这也是第七卷和第八卷砍了部分支线的原因，掌控不住了，再展开我真的担心故事会完全崩掉。
  综合起来，我自己的评价是，宿环有写得好的地方，也有写得不尽如人意之处，就像第六卷结尾，我到现在都在思考怎么在不提前写太多西大陆的情况下，把和天尊的对抗推出高潮，而不是那样戛然而止地结束，目前能想到的办法是，把阿罗德斯这张牌和镜中最初造物主的问题放到最后打，作为最后的高潮，在剧情有了两三个跌宕起伏，大家预期事情该结束时。
  总之的总之，再也不写续集了，太难了。
  嗯，有些人物的结局我没直接写，但都做了暗示，因为详细写会牵扯一堆，会破坏最后两章的基调，或破坏整体的那种劫难不可能真正结束、只会一次次到来，人生就是在迎接一次次劫难，最终走到死亡的感觉。
  比如，法布提的结局，我特意提了“深渊”唯一性和对应序列1非凡特性都没被拿走，但要是再详细写，就必须交代恶魔们怎么处理的问题，那啰啰嗦嗦又是一堆，怎么解决？放卢米安所在那颗星球，建立新深渊，让走了这条路又犯了罪的非凡者都中低序列就“飞升”，去自己杀自己，自己玩自己的。
  比如，梅迪奇的序列1非凡特性，作为曾经的天使之王，他留在非凡特性内的精神烙印不会非常快就被消磨干净，既然最后的梦境都市里只有奇克、图铎，没有梅迪奇出现，那就说明归还了，在卢米安、奥萝尔和简娜稳定状态后。
  不写是这要去解释卢米安他们现在的状态———借助宿命之环的平衡，他们真正开始了和“孽龙”的对抗与融合，所以梦中没有“孽龙”，在卢米安、奥萝尔、简娜身上，是一体的，前者是阳性面，后两者是阴性面。
  至于双份序列1非凡特性被抽走会不会导致平衡被打破的问题，同步把“末日魔女”两份非凡特性拿出来就可以了，但这必须在卢米安、奥萝尔和简娜真正稳定状态，开始对抗与融……
  合“孽龙”后，而非凡特性和非凡特性带来的变化是不会被重置的。
  再比如，亚当结局的暗示是：阿蒙车上的太阳摆件，卢米安最后说的那句话，我在大战中特意提过的一些细节，比如融入进去的只有列奥德罗、赫拉伯根的意识精神，没说另外的。
  反正不可能真的面面俱到，那么多的人物，结局要是都点到，就成流水账了，留白，知道他们有新人生就可以了。
  本来想写得更悲一点，有更多的牺牲，以更衬世界观，但想到这都是诡秘世界收尾了，还是包下饺子吧，虽然在遥远的将来，大家都会死，但至少现在是美好的结局，而且，从战斗推演和逻辑合理性来说，这都是可以实现的，那就没必要强行发刀。
  也是基于世界观的考量，最后的大战才那么处理，靠着这点人手和资源是不可能打出大胜结局，一劳永逸解决问题的，靠着极限准备、极限调动、极限运转和合理分割，能取得小胜，逼得敌人退走停战，就非常不容易了。
  比如，要是一开始没让母神去重置状态，祂就算没参战，旁边看着，哪个外神受了伤就治疗一下，哪个外神要被封印了、放逐了，就帮一下，整个局势也会当场崩掉，比如，如果克莱恩没把宿环之环放到那边战场，让阿曼妮西斯和卢米安合力对付“衰败君王”，那或许会有好的发展，也或许会有差的，结合衰败君王本身的象征，大概率还是会到那一步———因为急着去支援“天师”他们，选择最有效最短时间内能办到的方案。
  结合这些，我觉得“暂时”停战更契合最后一卷的卷名和世界观，这或许会显得平淡了一点，但比爆发取胜或更多人牺牲更能接受。
  而象征战斗，可能会有很多朋友接受不了，觉得太虚，但比起重复以前的战斗方式，我觉得还是比较新颖和有趣的，也能让人看得比较明白，这帮助最后大战整体的调动和运转较为清晰地呈现了出来，算是可以接受的一个选择。
  说回整体，很多读者讨厌卢米安很正常，我也能理解，但至少大半原因不是人物单薄，一是代入感缺少，这点在前面部分提过，而总是参与高层次事件，又逼着快速升级，虽然给出了各种各样的合理原因，但也确实导致“扮演法”的爽点、魅力点都被略过了，当然，和猎人途径的扮演没法向占卜家途径那么有趣也有一定关系。
  二是作为续集的主角，天然会被审视和讨厌，就像我自己，到现在都不喜欢神雕侠侣不喜欢杨过，凭什么我全情投入过的角色要来衬托你？什么叛逆型小混混还来一见杨过误终身，笑死人，什么随随便便就自悟顶级武功，开国际玩笑吗，反正，就是有这些想法，导致我神雕只看过两遍，是金书里最少的一本，后来对杨过有点改观，还是因为白古真的太帅了，当时的李若彤真的太漂亮了。
  其实，第二卷是我写卢米安人物和心理写得最认真，也是最深入的一卷，可惜，很少人能带入那种心理状态，当然，这也说明我写得还不够好，有许多的瑕疵。
  说到这个，我可以分析下为什么第一卷时，姐姐会带来那么多调侃和讨厌的原因。
  因为大部分人，包括我，都抗拒莫名其妙的亲密关系和重视感觉，就像自己掏鼻屎很爽，别人帮你掏会很尴尬很抗拒一样，而第一卷基于设定和暗线，卢米安又必须从一开始就表现出对姐姐的重视和依赖，于是逐渐让人抗拒和排斥。
  正常来说，应该先写点日常，多写些姐姐的好、多写些当初的事，或者多写点危机下姐姐的帮助和闪光点，这样才能投入感情，但第一卷的整体设置是什么样，大家现在也很清楚，臣妾真的办不到啊。
  这是我的问题，是在做故事推演和设定时就忽略了这方面的问题，留下了先天性的缺陷。
  再后来，刚才也说了，太多角色太多事件，
  疲于奔命，只能勉强回收，无力再展开，抱歉，我的能力目前还达不到。
  别的问题和收获，前面几卷的总结里都提过，就不再赘述了，写完之后，我个人觉得最满意的两点是，一是世界观和设定平稳地全部展开，没前后矛盾，难以解释，历史隐秘的解密也较好落地，虽然后者狂野、混乱，但至少还是符合调性，也比较有意思的，二是最想塑造的几个高层次人物也塑造出来了，比如，亚当、奇克、梅迪奇、永恒烈阳，堕落母神，等等。
  说到梅迪奇，最初我是真的想写祂和卢米安斗智斗勇的，可设定做完，故事发展到一半，我发现，梅迪奇不可能提前上，提前去针对卢米安，祂又不是罗大师，而不提前上，等到特殊镜中世界和奇克、图铎的问题爆出来，又没有别的选择了，只能这么着吧。
  之前说的编辑选了宿命之环这个书名让我解决了后面一个关键剧情指的是：
  阿蒙在末日中的作用。
  诡秘时，写那个预言，想的只是阿蒙要去星空，有际遇归来，有人物改变，在末日前和末日中发挥重要作用，但具体是什么际遇，有什么作用，那时候根本没做细化。
  等思考第二部的时候，我就坐蜡了，阿蒙一个序列2，怎么在末日发挥作用？至少序列0才能上得了桌子，祂能转的又在外神身上，地球一个旧日都还没有，拿什么抢？
  然后，编辑从宿命之环、高维俯视者这几个书名里选了宿命之环，我一看宿命之环的序列名称：过去的罪人，现在的受难者，未来的救赎天使……这不就对了吗！
  说过的话，做过的预言一定要实现！
  而之前做宿命途径的时候，我就确定这是要用来解决奇克、图铎和镜中最初造物主问题的关键，毕竟不能抛出那么一个有冲击力的大设定后，接下来就不再展现，不做延伸，那会显得有头没尾，编辑选了这个书名后，发展就更顺理成章了。
  做一条途径的序列名称其实是先想宇宙运转的关键象征，然后设定旧日名称，据此又拓展更多的核心象征，有了核心象征，再往底层去拆分、降维，就有了序列名称。
  当然，也不全是这样，有时候，实在想不出好的象征，就反过来弄，先序列名称，再往上延伸和发祥，两边挤，慢慢靠拢。
  外神途径剩下的序列名称，我之后会陆续在公众号上公布。
  写到宿环结束，后面其实就是下次的大战，自身旧日的状态问题，一次又一次，直至最终，这就是整个诡秘世界观的基调，再继续下去，就是不断重复了，所以我开书前就说过，这是诡秘世界最后一部，到此结束。
  西大陆篇如果会写，将是作为长篇番外，这也是宿环没有过多涉及西大陆的原因。
  故事已经想好，但目前没精力也没动力去写，因为那是以当代“天师”为主角，写他的成长，写他从反叛、抗拒到最终选择承担责任与痛苦，并将西大陆一代代人做的那些牺牲带出来，但写完主体剧情，就会发现结局已经固定下来，他会成为知识之妖，再倒着去写成长，就没什么激情了。
  以后吧，以后有感觉了再说，如果确实不写，我也会找时间把西大陆设定细化，再公布出来，别的番外嘛，最近一段时间肯定是没那个精力去写了，要好好休息一下。
  下一本书在明年过完年，到时候再公布具体的时间，因为要好好沉淀积累一下了，也得养一养身体和精神，去一去疲惫。
  要写什么，现在还没有思路和让我自己兴奋的整体设定，只是有一些想写的片段，而那些片段放仙侠，放玄幻，放武侠，甚至放都市异能、民国江湖，也都没有大问题，之后再慢慢寻找灵感吧。
  其实，之前特别想写一个题材，那就是中西方文明碰撞的武侠或仙侠，写一个人因为某个原因走丝绸之路，经过西域，经过河中，经过波斯，经过奥斯曼，经过北意，最终到达巴黎，当然，都只是参照原型设计的架空国度，然后，沿途之上，自身修行的理念不断地和不同国家的哲学思潮、建立在哲学思潮上的武功或者修炼方式碰撞，带给别人教育的同时，自身也在获得新的思路，打开视界，最终大圆满。
  这个题材其实是以前太极拳到异界装逼的深化，但要上升到哲学观念碰撞，上升到体系建设，要有理有据。
  我最终放弃也是因为这个写作难度太高了，既是偏游记向，结构松散，又涉及太多的文明太多的哲学，我的知识水平目前达不到，又不想做浮于表面的设定和碰撞，再积累个五年十年都够呛。
  最后，感谢很多朋友的包容和喜爱，让我们下本书见吧。
  2026年见。
